[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores bienvenidos Muchas
gracias por acompañarnos en este espacio
tan especial en este hablemos de nube un
tema súper importante un tema súper
recurrente que hemos venido trabajando y
que estábamos esperando con muchas
ansias este hablemos de el día de hoy
nos acompañan los ingenieros
especialistas de productos le damos la
bienvenida al ingeniero Alejandro toro
al ingeniero Santiago Alarcón
bienvenidos Gracias por acompañarnos
obviamente también bienvenidos todos
nuestros distribuidores veo que están
aquí súper activos por aquí están
saludando soluciones contables y
administrativas el distribuidor zona
pyme el distribuidor Jaime Alfredo Díaz
la distribuidora Claudia Santa el
distribuidor dariel la distribuidora
visión pyme y claramente Pues el
distribuidor genio Solution que es
Carlos Vega bienvenidos todos súper
chévere que estén por acá saludando para
saber quiénes nos acompañan muy
bienvenidos el día de hoy pues
hablaremos de nube todos esos argumentos
comerciales para darle manejo al sistema
en la nube y pues claramente la temática
será como siempre la venimos manejando
escucharemos y estaremos muy atentos a
la sesión y dejaremos las preguntas para
el final así Pues daremos espacio para
que los ingenieros especialistas de
producto nos puedan digamos que aclarar
todas esas dudas o inquietudes Entonces
no siendo más y sin más preámbulo
bienvenidos ingenieros bienvenidos
distribuidores
Hola Luisa Muchas gracias por la
bienvenida Espero que también estés muy
bien
Santi Qué más Cómo está Buen día
ingeniero Buen día para usted para Luisa
y para todos los distribuidores que se
conectan a esta sesión Esperamos sea una
sesión de mucho aprendizaje
Claro que sí pues bueno Ustedes todavía
están de día yo sí Buenas tardes a todos
porque pues acá donde yo vivo
a todos los distribuidores pues qué tal
buena tarde Cómo van Aquí voy a mirar
Quiénes están conectados y que han
saludado ya Luisa nos había saludado
También el señor Miguel Jaime soluciones
contables lo Preciado qué tal Jesús zona
pyme y su equipo de trabajo bienvenidos
Señor Jaime cómo está por allá mucho
calor en la costa en ingeniero Daniel
qué tal Cómo va en Cali El doctor a
Claudia cómo estás todos muy bien en
Medellín Mónica también en Carlos
Antonio Vegas genios Cómo van por allá
en la costa con este calor tan chévere
que está haciendo en todo en todo
Colombia
exige bueno de pronto no están haciendo
tanto calor allá en Bogotá Pero me
imagino que también puede estar haciendo
buen calorcito la doctora janer pues me
imagino que por allá en bucaramanga
comiendo mucha hormiga santandere
Alex que más Cómo va muy cerquita acá de
la casa también
quién más veo por acá
seguía también servicios tecnológicos
Cómo van todo el equipo de trabajo
conectado Entonces todos pues
bienvenidos veo que están todos por acá
dicen por acá que todos parecen en la
costa
aguantando calorcito por todo lado eso
está muy rico ya llevamos mucho tiempo
con agua y acá en manizales Ah que eso
llueve por toda parte que el Nevado que
esa parte de la otra vez de que iba una
montaña que estaba quemando por ahí que
nos quitaron el gas y ya después dentro
del calorcito pues Ya era hora Ya era
hora entonces ojalá que así sigamos por
muchos días
los demás distribuidores no veo ahí
comunicación de parte de ellos vamos a
esperar que se estén conectando también
Recuerden el chatcito para que estén
pues ahí
comunicándonos toda la información que
tengan y vamos a empezar con esta sesión
La idea es que conozcamos un poco acerca
de de la temática de lo que es las
argumentación dentro del sistema en la
nube cierto algunos planes que se tienen
y cómo pues manejar toda esta
información que día a día puede ser
relevante no es para todas las
negociaciones pero que hemos visto que
si se encuentra pues con mucho
como mucha ocasión dentro de los
procesos comerciales Entonces vamos a
iniciar
permítanme un segundo voy a compartir
por aquí pantalla
ustedes me van a confirmar cuando ya la
estén viendo
y alguien que me indique de nosotros acá
interno que ya están viendo o que
confirmaron porque pues yo ya no lo voy
a mirar el chat
de la comunicación muy bien entonces de
nuevo a todos los distribuidores
bienvenidos los que logré saludar ahí
antes de empezar con la presentación los
que se están conectando pues nuevamente
bienvenidos y vamos a empezar por acá
voy a ocultar la información para que no
me estorbe la pantalla y bueno vamos a
mirar qué vamos a tratar entonces dentro
de esta sesión un poco de argumentación
comercial de lo que es el manejo del
Software en la nube Cuál es la temática
que vamos a chequear pues primero vamos
a mirar un pozo un poco acerca de del
tema comercial Bueno identifiquemos un
cliente ideal sí Cómo podemos llegar a
conocer un cliente ideal que que podamos
digámosle entrar a una negociación sin
perder un tiempo
que valga la pena uno entrar como a
posibilidad de concretar un negocio Pero
después de esto pues vamos a conocer
digámosle como la parte más importante
Dentro de este de este espacio que se
tiene programado de que es la nube
algunos de ustedes dirán nada pero es
que yo conozco que es la nube
conocer a todas las alternativas de
conexión que hay actualmente en
tecnología para para ese manejo de la
nube será que sí puede que sí puede que
no digámosle que ese alcance de esta
capacitación es como responder o Cómo
manejar esta este comentario aquí un
cliente en una negociación nos dice Y
usted está en la nube
ya vamos a ver dentro del derrotero
dentro del transcurso de la presentación
Pues que qué alternativas vamos a tener
pero no nos bloqueemos mentalmente y no
pensemos de una en que me hacen esa
pregunta inmediatamente voy a cerrar el
negocio o simplemente le voy a decir no
no estamos y ya no venga que opciones
hay porque en la nube entonces La idea
es hacer mucho énfasis en esta temática
que a cargo de esta partecita Pues con
con el ingeniero Santiago Alarcón nos va
a acompañar donde va a tratar toda esta
esta parte de alternativas de conexión
para los que ya lo conocen pues estas
estos asuntos puntos pues muy
seguramente van a decir Bueno voy a
reforzar conocimientos y bienvenidos los
comentarios que ustedes nos puedan decir
Ah mira es que yo también tengo
experiencia con este producto o con
estas herramientas yo lo he utilizado me
han comentado Porque la idea es también
nutrirnos de la experiencia que ustedes
tienen
otro de la temática que vamos a chequear
ya vamos a continuar con la parte de
liderar la conversación comercial Porque
es importante liderar la conversación
comercial después de que ya conocemos la
parte de las alternativas de conexión en
la nube y del manejo de este temática de
la nube Identificar y abordar objeciones
comerciales Cómo podemos tratarlas y
pues En definitiva también cuando
desistir de una negociación porque
también pues hay ocasiones donde uno
siempre tiene que decir venga No no
vamos para ningún lado acá No hay de
pronto alternativa pues no sigamos vamos
a conocer cuando entonces llegará a ese
punto teniendo esto presente Entonces
vamos a empezar con la primera parte de
identificar al cliente ideal
dentro del sistema ustedes saben más que
cualquiera de nosotros Gracias a su
versatilidad dentro del manejo del
sistema los diferentes módulos los
diferentes paquetes que tiene muchas
funcionalidades
digámosle que hay unas funcionalidades
que están implícitas y que son evidentes
dentro del sistema los diferentes
módulos cierto pero también uno que es
cacharrero encuentra Mira hay una
empresa que requiere con este manejo o
este otro manejo y uno se empieza a
idear como de pronto funcionalidades y
dice Ay qué tal si yo entonces configuró
en la bodega esto o configuró por acá en
el producto esto utilizo este campo
adicional que está en el tercero con
esta información y luego lo enlazo con
esta otra parte y de pronto cumple una
necesidad de un cliente entonces a eso
vamos es a identificar un cliente ideal
uno de entrada cuando está conociendo a
las personas cuando le está haciendo la
negociación ya empieza uno como a
imaginarse esta persona me está hablando
de esta temática O sea que yo acá le
puedo hablar de este punto puedo hablar
de esto otro Entonces cuando hablo con
un cliente suponga llega un contador que
requiere administrar la contabilidad a
varias empresas ustedes de entrada
llegan y el contador empieza a contar su
requerimientos y dicen Ah esto es un
cliente ideal cierto lo veo como dentro
de las funcionalidades que tiene conta
pyme puede aplicar para el software
viene una tienda de bicicletas o de
cualquier producto que ofrece servicios
que ofrece venta de accesorios venta de
repuestos venta de un producto
inventariable Y ustedes ya empiezan a
pensar claro esta empresa necesita la
parte de la facturación ahí está la
parte de los inventarios será que maneja
series y lotes será que maneja
comisiones la cartera los inventarios la
contabilidad los estados financieros Ah
okay Entonces es un cliente ideal ya
empieza usted también otra vez a
imaginarse Mientras que el cliente le va
contando su necesidad
si aplica cual funcionalidad del módulo
una tienda o Una veterinaria alguien que
ofrece servicios médicos productos para
mascotas entonces usted ya empieza otra
vez a mirar la parte de inventario sí es
necesaria porque pues manejará sus
productos para los animales manejar a
los servicios entonces también puedo
decir voy a crear mi lista de la lista
de las referencias voy a manejar de
pronto las para las gotas de los
productos de los animalitos el
concentrado Unas fechas de vencimiento
de caducidad Quiero conocer entonces mis
clientes y quiero tener un control de la
cartera Bueno entonces es un cliente
ideal entonces volvemos otra vez al tema
de voy haciendo una negociación o voy
llegando a conocer el prospecto la
persona interesada y voy identificando
si es un cliente ideal una empresa de
producción maneja sus insumos maneja
toda la parte de la fabricación tiene
unos costos directos manejar líneas u
órdenes de producción quiere conocer
toda la parte y Los costos asociados a
la fabricación de su mercancía es un
cliente ideal Pero de entrada también
encontramos que uno puede llegar a decir
Bueno Este es un prospecto y empieza uno
a indagar y dicen no somos una empresa
del sector público queremos controlar y
ejecutar el presupuesto presentar
licitaciones Entonces ya uno entra a
indagar un poco más en el aspecto dice
venga sector público Y ustedes cómo
manejan el plan de cuentas no es que
tenemos un plan de cuentas muy distinto
a la estructura del plan de cuentas
comercial bueno contra fin me permite
importar Y exportar plan de cuentas y
preconfigurar catálogos Ah pero lo que
pasa es que con los presupuestos
nosotros tenemos un temática Y es que no
podemos ejecutar más del rubro asignado
con también tiene una limitante al
respecto en el presupuesto que se tiene
dentro del módulo no permite consumir
Más allá de lo que yo le asigne en un
periodo a un rubro a una cuenta entonces
ellos dicen no yo manejo el presupuesto
base cero empiezan con unos
requerimientos de pronto de informes que
se tienen que subir a la entidad del
orden público
ya cuando empiezan con esos
requerimientos uno dice Será que es un
cliente ideal con los requerimientos
técnicos que él está diciendo dentro de
su necesidad lo vemos e hicimos no es
como tan viable esta persona ni buscarle
de pronto
configuraciones adicionales al sistema
como para tratar de darle un manejo
llega una empresa del sector de salud
donde va a manejar lo que es la
facturación propia de dicho sector y
como ya vimos en ocasiones meses
anteriores toda esta parte de
facturación electrónica del sector salud
tienen muchísimas Campos muchísimas
especializaciones y etiquetas propias de
ese sector donde también manejan los
riffs los registros individuales de
prestación de servicios donde van a
mirar toda la historia clínica del
paciente Cuál fue el último médico que
lo Atendió Cuál fue la cita médica que
tuvo Con qué especialista la historia
del paciente Qué enfermedades ha sufrido
cuál han sido los medicamentos más
recurrentes venga revisen Y le imprimen
toda una serie como de hoja vida de uno
pues como como paciente para poder
entrar a las entidades de de salud me
dicen será que Contame Aplica para eso
tiene algunas funcionalidades pero la
base del negocio de contafi me está
orientado hacia ese sector del de salud
me dice mejor descartemos por ese lado
porque digamos que nos vamos a complicar
más dentro de un proceso de
implementación cuando ya de entrada
sabemos que hay muchas partes que no
tenemos y que no cumplimos entonces a lo
que venimos acá es hay que saber
identificar En qué negocio nos vamos a
meter
pero vamos a mirar también otro tema
puede que en otros identifiquemos las
necesidades del cliente y decimos Sí
esta la podemos solventar este aspecto
lo tenemos lo podemos dar manejo con
este módulo con esta funcionalidad con
este licenciamiento con este paquete
podemos cumplir con las necesidades pero
llega esas personas que tenemos
identificados como cliente ideal y nos
dicen venga yo necesito un sistema en la
nube
Qué pasa allí entonces porque la persona
nos dijo necesita un sistema en la nube
y de entrada se dice Ah no con tapimero
es un sistema en la nube por eso
Entonces ustedes van a decir o lo van a
catalogar como que esta es una empresa o
un prospecto no ideal
de entrada ustedes ya Se cerraron y
dijeron me pusieron el bloqueo nube
Entonces yo le voy a decir no y no el
señor bueno Entonces hasta luego no
primero conozcamos un poco más que es la
nube cierto entendamos el Por qué ese
prospecto está buscando un sistema en la
nube
será que él solamente está buscando el
sistema en la nube o será que él también
tiene otras dolencias otras necesidades
que deberíamos de nosotros identificar
para después decirle mire como Contame
resuelve estas otras necesidades y mire
este tema de la nube Cómo podemos con
algunas alternativas para ver a
continuación darle cumplimiento a ese
requerimiento entonces la idea aquí es
conocer un poco acerca de Qué es la nube
Cómo darle tratamiento a ese manejo de
cuando una persona indica que necesita
un sistema en la nube que alternativas
tecnológicas y comerciales se pueden
trabajar en el momento cómo está de
pronto una parte de la competencia
respecto a este tema de la nube Y qué
podemos Entonces nosotros argumentar
para poder No simplemente calificar una
negociación como no ideal sin antes
saber cómo se dice cómo se dice
peleado por ella y argumentado
técnicamente las diferentes opciones
Entonces en este aspecto voy a invitar a
Santiago para que nos apoye con esta
siguiente temática de Qué es la nube y
las alternativas de conexión entonces
voy a dejar aquí de presentar mi
pantalla
Santiago usted me indica porfa
listo ingeniero cuando ya la
voy a compartir mi pantalla me confirman
por favor que ahí no me está permitiendo
voy a dejar de compartir la mía
Listo ya la mía ya la dejé de compartir
miremos si usted ya está ya Estoy
compartiendo la mía me confirman por
favor
Listo ya la vemos
bueno
acá Entonces vamos a entrar propiamente
a mirar las opciones de conexión a
contamina en la nube hoy por hoy el
término nube se maneja en todo lado a la
nube la nube la nube pero conocemos
exactamente que es la nube quiero
empezar por ahí y luego nos enfocamos
propiamente a los tipos de conexión que
tiene con tapyme a los servicios que
tiene con tapyme que de alguna manera
están en la nube y que nosotros a veces
no le sacamos tanto provecho
Cuál es el objetivo
de esta sesión el objetivo puedes
inicialmente es tener Claridad sobre los
conceptos de nube Y cómo poder simular
que la aplicación con tapime esté
disponible en la nube adicional pues
conocer los principales proveedores de
servicios en la nube que se tienen y Qué
herramientas ofrecen Cómo podemos
aprovechar nosotros precisamente esos
servicios
bueno
nuestra temática inicialmente será saber
qué es la nube las características de la
nube los tipos de nube que se tienen las
aplicaciones que existen para la nube
para escritorio o de la nube de
escritorio y vamos a resolver una
pregunta con tapyme está en la nube
adicional vamos a hablar un poco de
amazonia sur y de servidor de terminales
y finalmente Cómo es el funcionamiento
de contapyme simulando que sea un
aplicativo que esté en la nube bueno
empecemos Entonces porque es la nube
cuando nosotros hablamos de nube nos
estamos refiriendo a computación por
internet eso es la nube computación por
internet Entonces Simplemente nos
imaginamos que en lugar de nosotros
utilizar la velocidad de nuestro
computador el almacenamiento el
procesamiento de nuestro computador nos
vamos a conectar vía internet y consumir
los recursos de otro computador hoy por
hoy todo está en la nube Pues si vamos a
hablar de documentos de imágenes todo
está en la nube inclusive documentos que
nosotros muchas veces compartimos y que
todos están editando al tiempo es porque
está en la nube las fotos Todo lo que
tenemos en Facebook está en la nube la
música
redes correos electrónicos vídeos todo
eso ya está en la nube eso es nube
cuando hablamos de nube eso es nube
computación por internet Ahora les
comentaba que en lugar de utilizar
nuestra velocidad y nuestro
almacenamiento o sea de nuestro
computador nos conectábamos vía Internet
pero será que nos conectamos a otro
computador como tal o sea el computador
de otra persona y La respuesta es No si
vamos a hacer un poco más técnicos
realmente la nube es un conjunto de
recursos computacionales de Gran escala
que están conectados a través de una red
de alta velocidad entonces no es que nos
estemos conectando a un computador como
tal de otra persona y consumiendo sus
recursos no les voy a poner un ejemplo
nosotros vemos mucho Netflix entonces
realmente lo que estamos haciendo cuando
vamos a ver una película una serie lo
que sea es conectarnos al servidor de
Netflix y consumir un vídeo o consumir
una película que tiene Netflix cuando
hablamos entonces de la nube realmente
pongamos en contexto imaginémonos que la
señora Xiomara desde su computador se
está conectando a muchos computadores sí
que están conectados entre sí a través
de una red de alta velocidad que son
muchas computadoras y realmente así
funcionaría O sea no nos estamos
conectando por ejemplo al equipo de
Marcela y ahí estamos viendo Netflix no
nos estamos conectando a muchos
servidores sí que comparten o que están
conectados a través de una red de alta
velocidad a gran escala y eso es hablar
propiamente de la
nube ahora Cuáles son las
características de la nube
en primera medida Pues cuando hablamos
de Nubia hay una virtualización y cuando
hablamos de virtualización es que se
crean muchas instancias en el mismo
Hardware Sí les voy a poner un ejemplo
si nosotros tenemos un computador
tenemos un procesador Solamente sí
entonces solamente podríamos tener un
sistema operativo qué es lo que se logra
con la virtualización poner una capa en
el medio cierto para simular tener
varios sistemas operativos eso es lo que
estamos haciendo con la virtualización y
un ejemplo más concreto
imaginemos que nosotros hemos comprado
una casa gigante Sí una casa gigante
pero que solamente tiene un cuarto
necesitan vivir ahí diez personas cuando
hablamos de virtualizaciones Ah venga
esta casa está muy grande la podemos
dividir en 10 habitaciones y en la misma
casa van a vivir 10 personas Eso es lo
que pasa con la nube sí un computador o
una serie de computadores con recursos
gigantes vamos a dividirlos entonces que
no solamente le sirva a una persona sino
que le sirvan a 10 a 20 a 30 y eso sería
la virtualización
adicional el uso es bajo demanda o sea
sólo se utiliza el almacenamiento que se
necesita los recursos que se necesitan
si yo como empresa apenas voy a empezar
a trabajar en un sistema cualquiera
entonces empiezo a Bueno voy a empezar
con un usuario entonces un usuario con
contamina entonces Simplemente yo lo que
voy a empezar es un procesador bajito
una memoria bajita y un disco duro
bajito pero resulta que la empresa
empezó a crecer creció la base de datos
ya no tengo un solo empleado sino que ya
tengo muchos Entonces como es uso bajo
demanda simplemente voy a necesitar un
procesador más grande una memoria RAM
más grande y todo más grande Sí y por
eso me cobran por lo que yo esté usando
en este momento si voy a usar más pues
me cobrarán más y voy a usar menos Pues
me va a cobrarán menos
adicional un despliegue rápido y quiere
decir que si en este momento yo necesito
aumentar mi procesador necesito aumentar
mi Ram es inmediato Entonces les voy a
poner el mismo ejemplo inicial de la
casa compre una casa gigante van a vivir
10 personas Ah el tema de la
virtualización pues hombre
en teoría si van a vivir 10 personas
pues necesitaría 10 Casas porque cada
casa Solo tiene una habitación Pero si
vamos a aplicar la virtualización una
casa se puede dividir en 10 habitaciones
o tener 10 habitaciones y vivir las 10
personas en la misma casa eso es
virtualización
no resulta que ya no ya no serán diez
sino que serán 20 y la idea es que la
misma casa pues ya no tendrá 10
habitaciones sino que sea escalable y
que podamos ampliarla a 20 habitaciones
porque muy grande entonces es posible
vivir 20 personas allí entonces
rápidamente se haría la solicitud para
que amplíen esto y ya no serían 10
habitaciones sino 20 e inmediatamente
estarían viviendo 20 personas en la
misma casa
tiene que ser inmediato para hacer nube
de lo contrario no si nos dicen Ah bueno
en dos semanas tres semanas tendrá esa
modificación eso deja de ser nube es
inmediato es rápido y esas son las
características primordiales y
principales de la nube
Ahora hay unos tipos de nube conocemos
tres tipos de nube propiamente
está la nube privada que es dedicada y
cuando hablamos de nube privada es
propiamente la infraestructura que arma
una empresa como tal quiere decir yo
como empresa grande Tengo mis propias
bancos de datos tengo mis propios
servidores Sí y Comparto mi información
vía internet solamente con el personal
de mi empresa les voy a poner ejemplos
de servidores
o de nubes privadas Por ejemplo si
hablamos del Estado el estado tiene
nubes privadas hay información que no
puede salir de Colombia Si hablamos de
colegios y de universidades tienen nubes
privadas entonces ahí tienen sus correos
sus web sus documentos que pueden
acceder quién puede acceder allí solo
los estudiantes es una nube privada como
tal
propia infraestructura de la empresa
ahora yo también puedo con cierto
proveedor Amazon a Shure de pronto
podría adquirir con ellos el servicio de
nube privada ahí sí vuelvo al ejemplo de
la casa casa pero la podré dividir en 10
para que vivan 10 personas no si es
privada la casa Solo para uno no más a
las otras deberán tener otra casa Así
ahí sí Si todos tuvieran redes privadas
o nube privada serían 10 casas
diferentes así funcionaría la nube
privada en este caso pero también hay
nubes públicas o compartidas quiere
decir que esa casa Sí en esa casa van a
vivir 10 personas cada uno alquila
simplemente su partecita Y eso es lo que
hace Amazon o azul ustedes con ellos
pueden alquilar una partecita de la nube
no quiere decir que las demás personas
que también adquirieron con ellas con
ellos puedan ver nuestra información no
quiere decir un mismo computador se está
dividiendo para una serie o una cantidad
de personas pero cada uno tiene su
propia información y esto no es público
nadie podrá ver lo mío y yo no puedo
verlo de otro así estemos alquilando con
Amazon el mismo servidor cada uno tiene
su instancia se hizo el proceso de
virtualización y cada uno tiene como su
sistema operativo su información sus
datos todo lo suyo propio público no es
igual a que todo el mundo puede ver No
simplemente un equipo o una serie de
equipos
compartidos cierto para mucha gente pero
cada una tiene su instancia sus datos
sus cosas y hay un tercer tipo que es
híbrida y cuando hablamos de híbrida es
una parte privada y una parte pública Sí
algunas empresas tendrán datos tan
privados
que simplemente los tienen en una nube
privada Sí su propia infraestructura
Pero hay otros que no tienen ningún
problema Entonces lo montan en una red o
en una nube compartida y los almacenan
allí entonces es una combinación de la
privada y la pública eso es lo que es
nube híbrida
ahora
cuando hablamos de aplicaciones en la
nube cuando hablamos de aplicaciones en
la nube nos estamos refiriendo
aplicaciones que se Ejecutan y se
acceden a través de internet y no se
tiene necesidad de instalar ninguna
aplicativa en el computador O sea no se
instala esas aplicaciones simplemente se
arrojan en los servidores anteriormente
mencionados Sí y los usuarios pueden
acceder desde un navegador Qué tipo de
aplicaciones son pues las conocemos
vamos a acceder a Facebook nosotros
simplemente desde el navegador triple W
punto Facebook punto com usuario y
contraseña y accede a esa aplicación es
una aplicación desarrollada en la nube
con código de nube Drive vamos a subir
imágenes claro las estamos subiendo a
una aplicación que es en la nube
nosotros no tenemos que instalar Drive
tenemos office en línea también no lo
tuvimos que instalar sino que el Office
en línea accedemos con una cuenta y
vamos trabajando en línea y compartimos
el link todo el mundo puede estar
trabajando sobre el mismo documento son
aplicaciones diseñadas propiamente en la
nube pero también hay aplicaciones de
escritorio Cuáles son esas son todos los
programas que se instalan en el
computador O sea que se están ejecutando
localmente que yo tengo que instalar
caso de contappyme y normalmente esas
aplicaciones no requieren conexión a
internet porque ya las instalé en mi
computador con internet o sin internet
las podré usar pasa algo con contapyme Y
es que aunque con tapime no está
desarrollado para la nube De igual forma
tiene muchos servicios que van a
necesitar internet y son servicios que
están en la nube entonces para el manejo
de facturación electrónica envío a la
dian para el manejo de nómina
electrónica y el envío todo esto son
servicios que se tienen en la nube que
son necesarios y que se debe tener
internet
podemos entregar algunas o dar ejemplos
de algunas aplicaciones de escritorio
ahorita les decía office en la nube pero
física también tiene su versión de
escritorio que fue la primera en salir y
luego emigraron con tappines una
aplicación de escritorio hay programas
de diseño que son de escritorio también
e igualmente algunos programas de
programación como matlab que también
sigue siendo escritorio y que tienen
algunas funcionalidades en la nube pero
que no son totalmente desarrollados en
la nube
y hay otras aplicaciones que siguieron
con su aplicación de escritorio pero que
ya también migraron su aplicación a la
nube entonces tienen las dos formas sí
pueden trabajarlo localmente o pueden
trabajarlo en la nube
y nos podemos hacer una pregunta con
tapime está en la nube y antes de
responderla recordemos los tipos de
conexión que nosotros tenemos que son
varios y que podemos recomendar
recordemos que nuestro primer
nuestro primer tipo de conexión el más
común es el de la red local sí tenemos
un computador principal
y muchos computadores adicionales pero
en la misma ubicación en la misma
empresa si en el mismo lugar de trabajo
todos están conectando a un mismo router
switch se están conectando entre sí
todos tienen comunicación y es ahí
cuando aparece la red local todos están
conectados entre sí en la misma oficina
mismo lugar de trabajo y obviamente pues
es la conexión más recomendable es la
conexión que me da mayor velocidad que
pareciera yo trabajando el mismo
servidor porque localmente ahora
decíamos ni siquiera se necesita
internet yo para armar una red local no
necesito conexión a internet la conexión
a internet la necesito para aplicar el
envío de factura electrónica de nómina
correos y todo lo que nosotros tenemos
pero Ingresar a contamina y trabajar
localmente en una red local pues no
necesitaría conexión a internet si yo
tengo varios computadores en mi lugar de
trabajo y compro un router sin conexión
a internet cualquiera y los conecto
cableados y pertenecen al mismo grupo o
sea el mismo grupo de trabajo pues ya
van a estar conectados en una red
adicional Ahora sí cuando yo compro o
adquiero un servicio con Tigo con claro
cualquiera ellos me traen el router todo
se conectan a esa a ese router y
automáticamente eso va a dar una
conexión en Red local todos están
conectados al mismo router Entonces por
defecto me da una conexión red local Ese
es el primer tipo de conexión que
nosotros tenemos
ahora
imaginemos que tenemos una empresa que
tiene varias sedes una sede en manizales
una sede en Pereira que en manizales
está el equipo principal Pero además hay
uno adicional que puede ser un punto de
venta cualquiera Y en Pereira pues
tienen tres adicionales acá La idea es
que los de Pereira se deben conectar al
equipo principal y que ese equipo
adicional que también está en la misma
sede manizales también debe conectarse a
ese equipo principal Esto es lo que
nosotros conocemos como la primera red
por internet que es Punto a Punto para
esta conexión
sede manizales sede Pereira que todos
estén con la información en línea para
esa conexión que necesitamos simplemente
que el equipo principal que está en la
sede manizales ahí está el equipo
principal simplemente que se comunique
con el proveedor de internet y habilite
el puerto cincuenta y conectarse a
través de la IP pública aquí quiero ser
enfático en algo el hecho de una persona
tener un contrato con claro contigo por
defecto va a tener una IP pública
siempre siempre va a tener una IP
pública y esa IP pública siempre y
cuando el puerto que se requiera esté
abierto la voy a poder utilizar para lo
que yo necesite dependiendo del puerto
Ah Quiero jugar eso es un puerto
específico y a través de la IP pública
me puedo conectar a jugar
para cámaras también que el puerto 80
para las cámaras si tengo abierto el
puerto con IP pública voy a poder
acceder desde cualquier parte y así
sucesivamente
también quiero hacer una Claridad todos
entonces tienen derecho a su IP pública
que como la encuentran si ustedes entran
en un navegador y ponen mi IP la primera
opción que le sale su IP pública
entonces Muchas veces cuando ustedes
llaman a un proveedor de internet y le
dicen a venga es que necesito una IP
pública fija y lo primero que ellos les
dicen es
si le vale 180 mil pesos mensuales y
tendrá una IP pública pero resulta que
esa IP pública que le dan es una
diferente a la que usted ya tiene
derecho y con la que puede trabajar no
tienen necesidad de comprar otra IP en
este caso no cuando tendrían necesidad
de adquirirla
no más en lugares donde de pronto el
internet se cae constantemente O se va
la luz constantemente que la IP puede
variar ahí cuando ustedes notan que la
IP cambia constantemente una vez al día
dos veces al día o en la semana muchas
veces Entonces ahí sí se van a necesitar
una IP pública como tal pero la mayoría
de nuestros clientes los que están Punto
a Punto por internet trabajan con la IP
que ya les entregó el proveedor de
internet por defecto pero tengan
Claridad que siempre que ustedes se
llamen al proveedor de internet y le
digan que necesitan una IP pública fija
le venden otra así no tengan necesidad
le venden otra y el servicio es costoso
180.000 la última vez que consulte
mensuales es caro pero no se necesita no
lo necesitan para trabajar de este de
esta forma
observen que en este ejemplo que les
estoy dando de red por internet acá el
equipo principal
que es este en la misma sede hay un
equipo adicional
ese equipo adicional Cómo se puede
conectar a este pues si están en el
mismo lugar
conectados al mismo router estos dos
trabajan en Red local Y estos tres see
Pereira ahí si se conectan por internet
Puerto 3050 y propiamente con la IP
pública al servidor sí cuál va a
trabajar más rápido pues evidentemente
estos dos van a trabajar más rápido
están en la misma red conectados entre
sí van a trabajar más rápido que estos
de acá que van a depender de internet
Ahora cuando hablamos de que dependen de
internet pues dependen también de la
estabilidad del internet y por eso
nosotros recomendamos que se conecten
por cable al router eso siempre le va a
dar una regularidad no va a permitir
como esa intermitencia que permite el
WiFi yo me conecto por WiFi y voy a
depender de muchos factores Cuántas
paredes hay de donde está mi computador
a donde está el router y
va perdiendo señal va perdiendo señal
con el cableado no el cableado siempre
va a ser estable Entonces está arriba o
está abajo sí tengo internet o no tengo
el cableado Por eso siempre recomendamos
que sea cableado Aunque por WiFi también
lo podría trabajar no hay problema
sigamos con tipos de conexión
imaginemos que tenemos igual una misma
empresa sede manizales sede Pereira en
manizales se tiene el equipo principal y
en Armenia equipos adicionales
Qué pasa si la conexión a internet no me
permite que se puedan conectar
directamente al equipo de manizales
porque es intermitente porque tengo muy
bajita conexión a internet o porque
quiero trabajar a la misma velocidad que
estuviera trabajando el equipo principal
allá enlace de manizales es ahí cuando
entra un nuevo término o una nueva
conexión que es también por Internet
pero por escritorio remoto
de qué va a depender esto este que es el
equipo principal cierto está en
manizales estos están en Armenia pero
mire que estos no tienen no tienen con
tapimi adicional instalado no lo tienen
acá estos equipos se van a conectar es a
través de escritorio remoto al equipo
principal
van a consumir los recursos del equipo
principal del equipo que está en
manizales por tanto el equipo que está
en manizales debe tener buenas
características para poder soportar la
conexión de estos
acá a diferencia de la del caso anterior
que me va a devolver un poquito al caso
anterior mire que acá simplemente todos
tienen su acceso directo con tappimi
adicional con tapimi adicional adicional
adicional y a través de la IP abren el
programa en cada computador y a través
de la IP pública se conectan hace una
solicitud que viene al servidor y el
servidor le entrega una respuesta
entonces devuelve la respuesta este
también hace solicitud viene a hacer la
solicitud y devuelve una respuesta pero
todos tienen con tapyme ahí
sí todos tienen conta pyme y entonces
van a necesitar una velocidad de
internet buena en este caso que les
estoy planteando ninguno de estos tiene
con tapyme esto se van a conectar es a
través de escritorio remoto El
escritorio remoto viene por defecto en
todos los sistemas operativos Windows no
hay que instalarlo en lo absoluto Pero
qué se va a necesitar para este caso lo
primero es que las características del
servidor del principal sean muy buenas
para que pueda soportar tres conexiones
porque realmente este se conecta por
escritorio remoto y empiezas a consumir
los recursos de este el procesador la
ram No importa que este no tenga buenas
características no interesa porque
realmente se está conectando y
consumiendo recursos es de este
ahora para que se puedan conectar dos
tres cuatro usuarios a través de
escritorio remoto deben tener lo que
nosotros conocemos como un servidor de
terminales que ustedes también deben
conocer en ocasiones pueden adquirir un
programa adicional que se llama Team
stop o las mismas terminales de Windows
también se puede hacer con ello y
realmente lo que hace un servidor de
terminales es convertirme este equipo
principal
en un equipo que me va a soportar
conexiones varias Entonces yo puedo
comprar una licencia de tingstop
dependiendo de la cantidad de usuarios
que se van a vayan a conectar en este
caso si necesito que se conecten tres en
simultánea debo adquirir un servidor de
terminales con licencia para tres
usuarios y lo que me va a permitir es
que tres usuarios se conecten al equipo
principal bien hasta ahí ese es otro
método de conexión que nosotros tenemos
y que es escritorio remoto
ahora
volvemos a la pregunta de si con tapyme
está en la nube y tenemos que decir que
como tal no está desarrollado para la
nube Pero sí tiene varios servicios en
la nube o sea uno ahí debería entrar
como a saber el cliente Por qué necesita
que Contame esté en la nube aunque no
está desarrollado en muchas ocasiones
los clientes le dicen a bueno venga Es
que yo necesito el programa en la nube
para el tema de información o sea que mi
información esté segura que mi
información si se me daña mi computador
Si usted me lo roban yo lo pueda
recuperar y a casa funcionalidad
nosotros la tenemos Porque las copias de
seguridad nosotros las podemos almacenar
y guardar en dropbox en drive y
recordemos que dropbox y Drive son
aplicaciones que están en la nube se me
robaron mi equipo se me perdió yo puedo
recuperar esas copias en drogos Drive
porque básicamente es en mi correo
electrónico
tenemos De igual forma servicios en la
nube la la servicios electrónicos para
nómina para facturación plataforma de
documentos eso es nube está quedando en
una plataforma en la nube que cualquiera
puede acceder desde cualquier parte a
ver esos documentos que subió los envíos
de correo electrónico También son
servicios que Contame tienen la nube
Entonces en este momento no está
desarrollado para la nube pero si tiene
una serie de servicios que están en la
nube y que son tal vez los más
importantes y los que el cliente tiene
en su mente O sea yo creo que lo que el
cliente primordialmente tiene en su
mente Para la aplicación en la nube es
es que necesito guardar mi información
que nunca se me vaya a perder que
siempre la tenga disponible en internet
y nosotros ese servicio por ejemplo lo
tenemos y cumplimos en su totalidad con
ello
Qué pasa si un cliente a nosotros nos
está diciendo es lo que pasa es que
necesito acceder a contappyme desde
cualquier parte desde cualquier equipo
cierto allá nos está diciendo que
necesita acceder a contappymes de
cualquier parte y desde cualquier equipo
y realmente existe la posibilidad
de simular que una aplicación de
escritorio en este caso con tapime esté
disponible en la nube para cumplir con
esa necesidad que nos están diciendo
nuestros usuarios nuestros clientes y
acá entran dos proveedores que son los
proveedores más grandes que que se
tienen de nube
Microsoft azure y Amazon son los dos más
grandes si ustedes encontrarán otros
pero realmente
la competencia acá directa de azul es
Amazon y de Amazon es azul son los dos
más grandes a nivel mundial mundial más
seguros más probados más antiguos en fin
que es amazonía Sur
sí reitero que son los dos proveedores
principales de servicios en la nube a
nivel mundial y que ofrecen muchas y una
amplia gama de servicios y herramientas
precisamente para que hoy en día ayuden
a las empresas a migrar las aplicaciones
y todos los datos e información a la
nube básicamente uno puede adquirir
muchos servicios con amazonía Sur Sí y
ellos hacen que esos servicios esas
aplicaciones esos datos nos queden en la
nube como nosotros los necesitamos para
acceder en cualquier momento en
cualquier parte entonces acá viene una
de las posibles soluciones si nosotros
contratamos un servicio con amazonía Sur
Ellos nos están realmente rentando un
espaciocito de todos esos servidores que
ellos tienen allá en la nube y ese
espaciocito que nos Están rentando tiene
Windows instalado y cuando yo entro a
ese espacio que nos rentaron que además
por escritorio remoto es como si hubiera
un computador cualquiera con sus
programas con todo lo que yo puedo
manejar manipular hoy en día en mi
computador puedo instalar programas
nuevos puedo guardar y almacenar
información en fin ellos me Están
rentando es como un computador en la
nube y por defecto podrá acceder uno
porque se conecta por escritorio remoto
pero dependiendo de los que yo necesite
que accedan pues yo podría adquirir un
servidor de terminal es que inclusive
ellos también me lo sugieren dependiendo
de la cantidad de usuarios que se vayan
a conectar
ahora que es un servidor de terminales
que es precisamente lo que estamos
hablando simplemente es un tipo de
servidor que le va a permitir a los
usuarios acceder y utilizar las
aplicaciones
de ese escritorio remoto Sí entonces un
ejemplo cualquiera si tengo tres
usuarios
Cuántas terminales voy a necesitar para
que se conecten a ese servidor que
nosotros rentamos pues va a necesitar
tres tres licencias de ese servidor de
terminales para que puedan acceder los
tres usuarios al tiempo acceder a donde
a ese servidor que nosotros ya
alquilamos en la nube
Y qué tipo o sea Cómo podemos convertir
ese servidor en terminales simple
nosotros tenemos dos opciones Pero hay
miles las terminales de Windows Con
quienes podemos adquirirlo lo que pasa
es que es más costoso y teen stock que
es el programa que seguramente ustedes
ya conocen que sólo se instalan el
servidor en el equipo principal en el
servidor en la nube y que ya nosotros
dependiendo de las licencias que hayamos
adquirido de tinson se podrán conectar
en simultánea la cantidad de usuarios
correspondiente eso es un servidor de
terminales sí la que me va a permitir
que varios usuarios se conecten en
simultánea ese servidor que tenemos en
la nube
entonces en términos generales que se
requiere para nosotros adquirir ese
servicio en la novio para tener la
aplicación en la nube lo primero es
contratar el servicio con amazonía Sur
resulta que uno directamente no contrata
con amazonía Sur porque cuando ustedes
le escriben directamente a Amazon o a
sur ellos le dicen venga y usted En qué
ciudad está le podemos presentar lo que
ellos llaman un Partner le podemos
presentar un Partner que ofrece
servicios y hacen el montaje en su
ciudad hay muchos manizales Cali Bogotá
Pereira hay muchos muchos el país está
lleno de partners de Amazon Y azure sí
Entonces primero es contratar el
servicio con ellos
segundo tener Claridad sobre los
recursos que se requieren Claro porque
cuando uno adquiere el contrato con
ellos ellos dicen Ah bueno Yo le voy a
entregar una máquina con Windows pero
Qué recursos necesitan o sea Qué
procesador necesita
qué Ram necesitan
qué disco duro necesitan y Nosotros en
eso ya tendremos Claridad de hecho les
compartimos un video con el tema de
recursos de los dispositivos de los
equipos que se necesitan y es igual lo
que yo voy a exigirle a un equipo físico
que lo que voy a exigirle a este equipo
en la nube anteriormente Yo sé que
anteriormente Cuando esto estaba en
pruebas cuando no era tan estable Pues
nosotros decíamos vamos a pedir el doble
de características para que nos dé un
rendimiento óptimo y adecuado hoy por
hoy viendo la estabilidad de estas
máquinas de amazonía Sur puede ser
exactamente lo mismo que solicitamos a
un equipo físico sí que reitere ustedes
ya lo vieron en el vídeo que nosotros
compartimos sobre características de los
equipos y que ya sabemos pues para hacer
un poco técnicos que a que si se van a
conectar dos usuarios entonces mínimo
voy a tener un procesador lógico para el
sistema operativo y un procesador lógico
para cada usuario que se conecte
Entonces si voy a necesitar que se
conecten tres Entonces serían cuatro
procesadores lógicos que de ram que
entonces 1.5 de ram por cada usuario que
se vaya a conectar y reservar dos para
el sistema operativo ahí ya debemos
tener Claridad sobre los recursos que se
requieren qué vamos a necesitar que es
exactamente lo mismo que un equipo
físico
ahora
definir el servidor de terminales Sí
ellos ya me lo van a preguntar o ellos
le van a decir mire si se van a conectar
tres usuarios a esta misma máquina
Entonces usted va a necesitar una
terminal con tres licencias Sí para que
puedan conectar tres usuarios o cuatro o
cinco pero nosotros diremos Ah venga por
economía no lo vamos a hacer con las
terminales de Windows sino que lo vamos
a hacer con tinto que evidentemente es
más económico pero eso ya me lo va a
ofrecer Igualmente el proveedor con
quien nosotros contratemos pero para que
ustedes tengan claridad
el computador local por el que vamos a
establecer conexión al equipo en la nube
a ese equipo en la nube ahora ese
computador local no necesita tener las
grandes características no porque como
no va a consumir sus recursos sino que
se va a conectar por escritorio remoto
para consumir los recursos de otra
máquina entonces allí no tendría ningún
problema ese computador local puede ser
un audiofimática normal Inclusive la
conexión a internet no tiene que ser la
gran conexión No porque si fuera
trabajar por internet Punto a Punto voy
a necesitar una conexión más amplia
porque tengo con tapping instalado en
todos los equipos adicionales hace la
petición al servidor me devuelve una
respuesta acá No acá solamente se
conecta al equipo principal por
escritorio remoto y todo se hace
localmente o sea el sistema no tiene que
ir hasta ningún lado para traer
información no estoy
de forma local en el mismo equipo
entonces todas las respuestas van a ser
inmediatas independientemente de mi
conexión a internet no importaría eso es
lo que yo voy a necesitar o requerir
para poder simular que contamine va a
estar en la nube y claro si yo renté un
servidor con Amazon más Sur Sí eso que
está prendido 24 horas al día 7 días a
la semana no importa desde qué equipo yo
me conecte se me quedó mi computador hoy
en la casa entonces estoy en un lado y
pido un computador prestado pues ese
computador evidentemente va a tener
escritorio remoto voy a conectarme con
la IP que siempre me conecto desde mi
computador y voy a acceder a esa máquina
que tiene mi información el sistema
instalado que tiene todo ahí no voy a
necesitar entonces un equipo como tal No
yo me puedo conectar desde donde sea es
que el equipo principal está prendido 24
horas al día y 7 días a la semana
Entonces no voy a tener ningún problema
ahora cómo sería ese funcionamiento con
contapyme ya con el equipo
o ya adquiriendo el servicio con Amazon
mashup Pues realmente vamos a tener una
máquina
recordemos que yo sé miles de servidores
que posiblemente están en Estados Unidos
rentamos un pedacito es como si
hubiéramos rentado un equipo con ellos y
Pues digamos que vamos a tener desde
otras ciudades en este caso o en este
ejemplo Armenia y Pereira sí tenemos
equipos ahí en ambas ciudades dos
equipos en Armenia 12 un equipo en
Pereira conexión a internet normalita No
necesitamos ni que sea muy grande que es
lo único que se debe hacer Pues con
tapime se va a instalar como lo instalan
ustedes normalmente en cualquier
computador pero en este caso lo instalan
en el servidor de asur que está en
Estados Unidos se conectaron por
escritorio remoto y allá lo instalaron
de la misma forma siguiente siguiente
finalizar instalaron las licencias
correspondientes y ya
ahora para que me dé la conexión de los
otros los que están en Armenia y los que
están en Pereira Sí pues como en ese
momento solo se podría conectar uno al
servidor de azul porque solo tiene una
terminal por defecto ahí es cuando uno
necesita más terminales en este caso que
necesitaría pues para que trabajen los
tres en simultánea van a necesitar un
servidor de terminales con tres
conexiones donde se instala eso en el
mismo equipo de ashure sí solo en ese
equipo de ashure y se van a poder
conectar tres en simultánea estos de acá
se conectan remotamente al equipo de
asur por escritorio remoto Sí y ya
cuando se conectan empiezan a consumir
estos recursos quiere decir que va a ser
muy rápida la conexión porque mire que
no es que esté mandando peticiones y que
éste le entregue respuestas no se
conectó remotamente a esto y todos están
conectados a este y trabajando como si
fuera un mismo computador como si fuera
localmente nada de ir y volver No todo
está local y la rapidez va a ser mucha
la respuesta va a ser inmediata es como
si estuviera trabajando en un solo
computador todos Sí claro Va a depender
de las características de esta máquina
que normalmente cuando uno adquiere sus
servicios esas máquinas son muy
generosas Pues a uno no le van a vender
o no le van a alquilar una máquina en
azul con dos gigas de ram eso no se lo
van a alquilar realmente estas máquinas
normalmente son muy generosas Son
robustas son grandísimas y me va a
soportar muchas conexiones así sería el
funcionamiento de contap pyme observen
que el funcionamiento es muy similar a
cuando nosotros utilizamos la opción o
el tipo de conexión de escritorio remoto
Cuál es la diferencia que el servidor
cuando es por escritorio remoto con el
tipo de conexión que manejamos nosotros
el servidor es nuestro físico lo tenemos
en algún lado
y en este caso el servidor está en
Estados Unidos y es de asur sí no es
nuestro computador nosotros estamos
accediendo al computador de ashure pero
la verdad es que el rendimiento es
supremamente óptimo y aquí quiero hacer
una acotación
hemos estado averiguando indagando con
la competencia con muchos muchas
empresas que hacen lo mismo y que no
hemos encontrado claro Hay muchas
empresas nuevas que evidentemente pues
empezaron a desarrollar con su sistema
contable en la nube cierto empezaron a
desarrollar ya directamente para la nube
entonces todo está en la nube Sí pero
con muchas aplicaciones que hemos
encontrado
que llevan muchos años en el mercado y
que primero se crearon como como
contapyme como aplicación de escritorio
hoy por hoy la solución que está
brindando
es la misma que nosotros le estamos
contando
tienen servidores alquilados con Amazon
y a sur la aplicación sigue siendo de
escritorio y se conectan y se enlazan
Exactamente igual Solo que hay una
diferencia que ellos aplican y la
diferencia es que tienen un software
adicional que simula que la aplicación
está en la web quiere decir es una
aplicación un software adicional que
ellos adquieren y compran sí que les
dice mire accedame a esta sola
aplicación desde una URL x y acceden
lo más llamativo es que esas empresas le
están vendiendo a los usuarios como
tenemos nuestra aplicación en la nube
completamente en la nube y realmente no
es una aplicación desarrollada para la
nube es una aplicación Exactamente igual
que con tapime de escritorio que lleva
muchos años que no han migrado como tal
a la nube pero que les está mostrando
una alternativa de manéjenlo así que así
lo estamos simulando pero al cliente no
le dicen que es una aplicación de
escritorio Así que muchas veces
nosotros no nos podemos que llamamos a
una empresa y que sí estamos
completamente en la nube porque así nos
dijeron a nosotros cuando estábamos
haciendo el análisis de la competencia
reitero Hay muchas que si realmente
están en la nube pero otras que nos
encontramos competencia directa que nos
decían que estaban en la nube y cuando
asistíamos a presentaciones nos dábamos
cuenta que esto era el montaje que
estaban haciendo
que nosotros lo estamos analizando lo
estamos evaluando con gerencia y todo lo
demás para poder tener también Algo
similar y poder nosotros solucionar de
alguna manera
sí está pues esta esta solicitud que
hacen muchos clientes pero entonces No
podemos creer siempre lo que nos dicen
muchas empresas están asegurando que
tienen aplicaciones en la nube cuando no
es cierto pero como tienen un software
que simula que la p la aplicación está
en la nube todo el mundo cree sí está en
la nube y ostia mirar y en realidad es
este mismo montaje que les estoy
mostrando Solo que adicional a este
montaje tienen una aplicación Entonces
estos ya no se conectan por escritor
remoto sino que se conectan por una URL
que hizo esta aplicación que se
convirtiera URL URL URL y acceden a
contapyme pero realmente se están
conectando a un escritorio remoto y
están trabajando en un escritorio remoto
Sí reiterando pues que hay otras
aplicativos otros aplicativos contables
que si están diseñados en la nube los
nuevos por ejemplo están diseñados en la
nube Pues que se van a poner a hacer
aplicaciones de escritorio hoy en día
pero vayan miren las aplicaciones
que llevan muchos años en el mercado y
que inicialmente se hicieron como
aplicaciones de escritorio
muchas un alto porcentaje no se ha
migrado completamente a la nube y están
aplicando estas alternativas
estas alternativas que son buenas
reitero y yo ahorita les decía que es la
nube
computación por internet
o sea
necesito que mi software esté disponible
24 horas al día siete días a la semana
que lo pueda acceder desde cualquier
computador desde cualquier parte del
mundo con conexión a internet con esta
simulación que estamos haciendo se está
logrando el objetivo no
La pregunta es para qué el cliente
realmente necesita o por qué necesita
Con tapime en la nube
no es que por seguridad las copias ya
sabemos también que tenemos un servicio
en la nube es perfecto es el el los
servicios de moda son dropbox Drive
seguridad y un montón de cosas somos
compatibles con ellos podemos guardar
nuestra información
entonces
podemos realmente de muchas formas
cumplir con esa necesidad reitero en
este momento y después de hacer un
estudio con la competencia Estamos
buscando la alternativa también
de hacer esa misma simulación como
solución inmediata porque a largo plazo
Claro está que necesitamos pasar a la
nube ya código desarrollo total a la
nube
para que tengan Claridad ahí
qué debemos tener en cuenta muy en
cuenta que el escrito cuando hablamos de
escritor remoto es muy diferente a
programas de acceso remoto programas
como teamviewer como anidesk Porque
estos programas permiten que uno se
conecte a otra computadora desde
cualquier parte del mundo es cierto pero
solo lo puede manejar el que se haya
conectado Sí entonces no hay conexiones
en simultánea en fin es de aclarar y
diferenciar no es lo mismo teamviedes
que escritorio remoto como tal Estos son
simplemente aplicaciones y acceso remoto
eso lo debemos tener muy en cuenta
Y recordemos una vez más que con tapime
tiene muchos tipos de conexión
recordemos que está el mono usuario y el
mono usuario Pues a quién le debemos
recomendar montuario simplemente un
cliente que tiene una licencia Ah si
tiene una licencia mono usuario o sea
solo un equipo ahí está la cuenta pyme
su licencia y trabaja ese cliente que
sólo tiene un equipo para qué va a
necesitar la aplicación en la nube
necesito acceder desde cualquier parte
pues tiene un portátil se lo lleva podrá
acceder desde cualquier parte
ese monoario ese cliente solito con una
licencia para qué necesita Con tapping
en la nube por ejemplo
la red local que aplicaría para muchos
usuarios pero que están en la misma
oficina sea por cable sea por WiFi pero
si están en la misma oficina eso es red
local y la pregunta es si yo tengo una
red local para qué necesito conexión o
para qué necesito que mi aplicación sea
de internet o sea cuál es la necesidad
ahí estoy trabajando localmente todos
están en la misma red todos tienen
instalado con tapyme trabajan rápido
porque estoy en un mismo punto
Cuál sería la necesidad a esto se le
podría recomendar la red local a varios
usuarios que están en la misma oficina
sea por cable o sea por wi-fi yo siempre
reitero que hay que recomendar que estén
por cable para mayor estabilidad
tenemos la red de internet Punto a Punto
que ya la conocemos también un servidor
en una ciudad en este caso sede
manizales hay también hay un equipo
adicional estos dos pueden trabajar en
una red local mira estos dos están en el
mismo punto pero los otros que tienen
con tappimi adicional también
Cómo se conectan al servidor Puerto 3050
y p pública recuerde no siempre no se
tiene necesidad de comprar IP públicas
claro los proveedores felices vendiendo
son 180.000 mensuales pero no se tiene
necesidad para trabajar Punto a Punto y
cuando se recomienda esta opción
cuando se tiene varios usuarios en
diferentes sedes diferentes ciudades Sí
pero ojo para trabajar con esta opción
es importante buena conexión a internet
y estable esta habilidad si tiene poca
conexión a internet ya podría entrar la
red por Internet pero escritorio remoto
porque cuando yo me conecto por
escritorio remoto voy a necesitar menos
internet voy a necesitar menos internet
recordemos acá simplemente que tengo
mire que tengo el mismo caso Cuál es la
diferencia que acá estos
estos no se les instala con tapyme
cliente como tal No acá la diferencia es
que esto se conectan es por escritorio
remoto escritorio remoto a este y
empiezan a consumir Eso sí los recursos
de esta máquina Entonces estos equipos
no tienen que ser tan buenos estos no el
bueno Tiene que ser este porque es el
que va a soportarme tres conexiones más
tres más más esta local esta no porque
esta sí se está conectando es por red
local A quién se le recomienda esta
avaros a varios usuarios están en
diferentes sedes
diferentes lugares Pero uno no tienen
tan buena conexión a internet sino que a
los megabits de subida no me dan tan
buena conexión es más bien Por ejemplo
nosotros para fincas y esas empresas
cuando se conectan por escritor remoto
les va muy bien porque la conexión
escritor remoto por terminales
conexión a internet es mínima que tengo
una mega de su vida le corre se puede
conectar y trabajar bien Por eso se le
recomienda acceso remotos como
fincas y esos lugares pues donde el
internet no es suficientemente bueno
y ahora tenemos una conexión que ya
también ustedes conocen que es
vía Internet pero que es ya propiamente
a un servidor que no es nuestro que no
tenemos nosotros que no controlamos sino
que adquirimos o alquilamos con azul o
Amazon Sí A quién se le recomienda
a empresas que quieren armar su propia
infraestructura que son grandes que sean
invertir en su montaje que todavía no
tienen servidores que todavía no han
comprado nada sí a esas empresas se les
recomienda cuando son varios usuarios
diferentes sedes y necesitan o dicen
necesitar ese servidor en la nube
eso eso ese es el punto que hay entonces
nosotros necesitaríamos recomendar Ahora
les decía iniciando que este servicio se
podría adquirir con muchos cuando no
escribe a Amazon no a Shure uno dice
venga es que estoy cotizando este
servicio a ver en cuánto me sale ellos
directamente no se lo venden ellos le
dicen Bueno usted En qué ciudad está yo
lo pongo en contacto ellos lo llaman
Partner Partner con un Partner en esa
ciudad hoy por hoy queremos mostrarle
dos empresas que se dedican a hacer esos
montajes
Y si GTI GTI es de manizales
systems systems es una empresa de
Medellín
porque traemos estas dos acolación
porque son dos empresas que ya han hecho
montajes con varios clientes de contap
media growin cierto Entonces ya tienen
algo de experiencia hemos hablado con
ellos y ellos han hecho esos montajes
montajes que han quedado muy bien y con
clientes pequeños y grandes que hoy por
hoy están trabajando de esta forma y que
están trabajando bien Por eso traemos
estas dos empresas con quien Se podrían
contratar Pero hay tantas en manizales
en Cali en Armenia en Pereira en todas
las ciudades hay partners de Amazon y de
agroin y de Amazon y de Sur para hacer
montaje con agro Win y con contapyme
estos entonces un poco lo que es la nube
las alternativas de conexión que
nosotros tenemos y lo importante es
saber un cliente qué es lo que quiere en
la nube que quiere lograr Cuál es el
objetivo de tenerlo en la nube
ingeniero Alejandro
Santiago pues muchísimas gracias por esa
presentación realmente
cuando uno empieza a analizar todas las
posibilidades ya conociendo un poco más
de la nube cierto
se le abre un poco más el panorama
No es simplemente uno decir venga nube y
no dice la aplicación que tiene que
funcionar directamente en la nube No hay
alternativas y nos presentó varias
alternativas es más estoy viendo
comentarios de otros distribuidores
como Allí se está generando
diferentes opciones y comentarios
respecto a la nube como algunas
aplicaciones que ofrecen el servicio en
la nube vienen con algunas limitantes
cierto no es lo mismo tener un software
que está 100% depurado con una
trayectoria digámosle ya a nivel de
escritorio A migrar y tener esos
servicios en la nube cuando ya después
uno viene a contratar y decirle venga yo
necesito esta funcionalidad le dicen no
esta no la tengo dentro del Software de
la nube sino que la tengo en control del
Software de escritorio
pero yo ya contraté el servicio yo ya
hice un pago
entonces aquí la cuestión es conocer un
poco acerca de estas alternativas
aprender a distinguir para empezar a
llevar ya la negociación como con un
camino que yo pueda redireccionar
entonces teniendo esto presente antes de
continuar con mi línea de presentación
quisiera ya ahora sí que veo que han
interactuado muy bien los distribuidores
me gusta eso que estén interactuando ahí
en el chat que sea una reunión a pesar
de que estamos en la virtualidad pues
que no se sea que no sea como tan ajena
a toda la comunicación interna entre
nosotros Entonces ahora sí pues ya que
veo muchos más comentarios puedo
nuevamente saludar a algunos
distribuidores que pues antes no había
saludado o que no habían escrito allí en
el chat señor dairo Ramos también al
Software que buscas lo conocí yo así
Ahora es grupos de digital
señor Jair Vergara señor Fredy también j
y F Jorge Enríquez Salazar Jorge Luis
tortuga Juan Alejandro que no lo había
saludado tampoco que lo había visto allí
También el LG esas Pina Marcela el señor
Orlando Verdugo también ya había
saludado a la señora Carolina tanto
Marín como machone también los había
pues ya dado como un saludito aquí Qué
rico verlos conectados y participando ya
los demás pues nuevamente el saludito a
mitad de sesión ya lo hago era con los
que nos faltaban entonces de nuevo
teniendo esto presente voy a volver a
compartir pantalla
por favor me confirman cuando la estén
viendo y
me indican
Sí sí voy a ocultar aquí los paneles
por favor me confirman internamente no
estoy viendo los comentarios listo Vale
gracias Luisa entonces teniendo la
presentación que ya nos dijo que nos
hizo ya Santiago respecto al manejo de
la nube
ya tenemos como un argumento digámoslo
ya tenemos unas posibilidades para poder
mostrarle a la persona acerca de la nube
que es lo que requiere Entonces
digámosle no cortemos ahí la negociación
continuemos con ella y cuál sería el
procedimiento el orden y uno desearía
tener hay que liderar la conversación
comercial y cómo es liderar la
conversación comercial un punto muy
clave es identificar necesidades
y cómo vamos a lograr eso bueno mediante
la generación de múltiples preguntas
a veces pecamos
por no ser preguntones
por no indagar y qué pasa queremos es
conocer una necesidad y que es una
necesidad una necesidad es un problema
identificado por el cliente el cual para
él implica una búsqueda de un producto
de un servicio que le ayude a una
solución de dicho problema de dicha
necesidad y aquí viene entonces una
pregunta y es será que el manejo de un
sistema administrativo y contable en la
nube es una necesidad
puede ser un requerimiento técnico y
aquí podemos analizarlo puede ser real o
puede ser ficticio
y si es real Será que es el único
requerimiento o la única necesidad que
tiene ese cliente
Porque si nos vamos a centrar solamente
en que la persona está buscando un
software por nube
yo no tengo el digamosle como en la
mente la cabida de que yo forme una
empresa para decir que quiero un
software en la nube No tras bambalinas
seguramente hay muchas cosas más que la
persona el empresario está buscando
pero de pronto por auge por conocimiento
de comentarios por la tecnología por la
propaganda por todo hace la comentario
de nube será que él tiene Claridad de lo
que realmente implica nube de lo que es
nube para él
será que simplemente con decirle tenemos
las copias de seguridad en la nube para
él puede quedar muy satisfecho con esa
manejo y era lo que estaba buscando para
decir tengo el salvaguardada mi
información en la nube
será que él tiene claro De cuál es ese
requerimiento y ya con la presentación
que nos hizo Santiago nosotros tenemos
unos argumentos o un panorama o un
conocimiento para decirle Cuáles son las
alternativas que es la nube Qué opciones
hay y que con contappyme y con también
otros manejos de aliadas de aliados de
de software
veíamos terminal server teen stop otras
aplicaciones de escritorio remoto o
simplemente conexiones Punto a Punto
también puede dar un manejo funcional
hacia el sistema funcionalidades también
como ustedes simplemente necesita
consultar estados financieros usted
necesita simplemente mirar el balance
general Ah tenga una licencia cliente
consulta y que le manden una copia de
seguridad y usted recuperala en su
equipo señor gerente señor revisor
fiscal y ahí revise los estados
financieros porque usted no es de su de
las personas que es digitador de
información usted es analista y
simplemente le mandan una copia de
seguridad suársela a un drive y
descargue la en su licencia de consulta
entonces mire Cómo alternativas ya
conociendo un poco más acerca de la nube
Cómo podemos llegar a primero conocer
esa necesidad y ya poder atacarla por
eso es importante liderar esa
conversación pero es para identificar
realmente las necesidades
cómo vamos a identificar entonces
necesidades nuevamente decíamos haciendo
preguntas con un objetivo claro allí hay
una serie de preguntas Pues aquí hay
unas cuantas Yo sé que ustedes tienen
muchísimas más preguntas dentro de su
procedimiento comercial Pues nos dan
cátedra todos nosotros porque están todo
el día contactando personas y haciendo
negociaciones yo simplemente puse un
listadito de algunas cuantas preguntas
que desea mejorar en la empresa qué
razón lo llevó a conectarse a
contactarse con nosotros si tenía un
software o que lo está buscando porque
está buscando cambiar Qué le gustaba de
ese Software que no le gustaba de ese
otro software
allí lo que estamos conociendo es como
cuando está uno con el médico cierto
paciente médico estoy levantando un
diagnóstico
le estoy preguntando para después
generar un dictamen y decir mire usted
necesita este medicamento este
medicamento este medicamento con este
medicamento ataca este problema con este
otro este problema Entonces digámosle
que allí estoy conociendo las
necesidades
preguntando identificando dolencias de
ese prospecto de ese cliente pero de una
vez tengo que no solamente preguntar y
preguntar tengo que en mi mente empezar
a hacer un match cierto Uy me dijo que
tenía un problema con la parte de la
cartera porque no tiene un control del
recaudo tiene un problema en la rotación
de los inventarios no sabe cuándo un
producto está no está tiene problemas
con la contabilidad con el flujo de caja
tiene un problema con la parte de la
seguridad de la información tiene un
problema porque los cajeros no sabe si
le están entregando no el dinero que
realmente están recibiendo tiene un
problema porque tiene que hacer la
facturación de forma manual o en la
plataforma de la dian tiene un problema
por xyz entonces usted empieza a
identificar esta característica de
contagine esta funcionalidad de
contafine Ah y esta funcionalidad si yo
la busco por acá y la integró con esto
soluciono esto y esto ya empieza usted a
identificar como posibles soluciones
pero Mire que lo que primero tiene que
hacer es identificar todas las
necesidades del cliente generarle muchas
preguntas y aquí decía en rojo está un
muñequito que dice haciendo preguntas
con un objetivo claro y miren por
ejemplo la última pregunta que dice allí
es Cómo es la infraestructura
tecnológica de su empresa y el hecho de
que uno conozca como la infraestructura
tecnológica de la empresa ya le Abre una
serie de opciones o el panorama completo
una visión de decir venga usted me está
pidiendo a mí algo de para manejo en la
nube pero yo veo que uso infraestructura
tecnológica son dos usuarios tres
usuarios cinco usuarios todos están
conectados en Red ustedes trabajan de
una forma local en su empresa Cuál es el
requerimiento de la nube
Quién es el que se va de pronto a viajar
al gerente y el digital información
o no Es que él se va con un portátil soy
yo simplemente con un portátil entonces
digámosle que esas preguntas a nivel
tecnológico
van en búsqueda de mayor información
para poder ofrecerle las diferentes
alternativas que Santiago nos presenta
ahoritica hace un momento en en el
manejo de la nube las diferentes
conexiones que tenemos pero ya que
tenemos las preguntas ya que conocimos
previamente las necesidades vamos a
generar el argumento y cuál es el
argumento o qué es un argumento
un argumento primero es la razón que le
vamos a dar al cliente para convencerlo
de que para él es interesante que compre
nuestros productos o servicios
Y eso se genera una serie de preguntas y
respuestas que vamos a lograr que esa
persona confíe en nosotros pero
demostrándole no Simplemente a punta de
bla bla bla
o no créame que sigue con tapi me hace
esto no
mostrémosle la aplicación
concretemos esa presentación comercial
esa reunión 15 minutos 20 minutos media
hora una hora lo que el cliente nos
pueda brindar
mostremosle el software porque ahí es la
única forma de decirle lo que yo le
estoy contando y demostrárselo
directamente dentro de la aplicación que
él va a comprar
hablar en un lenguaje que esa persona
entienda con palabras claves para él
no ponernos a hablar técnicamente No que
los servicios de internet Entonces qué
vamos a contratar tantas de su vida y de
bajada y que todo técnicamente la
persona la vamos a dejar este sabrá
mucho pero yo no le entendí qué fue lo
que me quería decir entonces quedé como
será que le compró no le compro será que
cumple mis necesidades no cumple mis
necesidades porque me habló tan bonito
pero también tan técnico que quedé como
en las mismas Y esa no es la idea es
ponernos en los zapatos del cliente para
que él comprenda que lo que yo estoy
tratando de explicar Pues es lo que él
está buscando y cómo vamos a generar el
argumento sacándole a las
características de los módulos del
sistema unos beneficios vamos a
convertirlo No simplemente alistar una
serie de funcionalidades es que el
módulo de contabilidad tiene
abcdee no no no esa a se convierte en
este beneficio este B se convierte en
este beneficio para usted en un lenguaje
que usted entienda
aquí quiero
que leamos Igual yo voy a hablarlo
narrarlo un poquitico un ejemplo de
conocer necesidades y también de
argumentación
como un ejemplo práctico de lo que se
utiliza con en la parte comercial en
clínicas de venta Pues nos Abre de
pronto un punto de vista diferente a lo
que es la generación de consulta de
necesidades y argumentación
vamos a poner este caso tenemos una
persona Juan él estaba de próximo a
regresar de un viaje de vacaciones y
dice que estaba de compras en unas
artesanías y tenía quinientos mil pesos
para comprar unos regalos para toda la
familia y los padres de Juan eran muy
especiales para él y él pensaba en el
viaje Él pensaba en sus padres en todo
momento vamos a a cerrar los ojos por
favor no los estoy viendo ustedes me
están viendo a mí cierto pero digamos lo
que yo me lo estoy imaginando a cada uno
de ustedes allá con el ventilador con el
calor porque hace foco cerremos los ojos
y vamos a imaginarnos este ejemplo son
ustedes los que estaban de viaje por
allá paseando muy rico tenían 500 mil
pesos para comprar unos regalos para
toda su familia cuando regresaron a la
ciudad
y están pensando en sus padres y quieren
traerle un regalo muy especial a sus
padres entonces pasan por un local y
allí encuentran dos hermosas piezas
lacadas de artesanía cada una con un
diseño muy particular súper especial uno
para su mamá otro para su papá eran
piezas muy bien elaboradas entonces se
acerca la vendedora y le dice a Juan o
le dice a usted mire cada pieza vale 200
mil pesos es decir 400 mil pesos en
total allí entonces qué es lo que va a
pasar
él va a decir no
es mucho dinero a pesar de que él tenía
500 mil pesos disponibles Pues 400.000
los tenía que invertir allí yo no es
mucho dinero
más bien voy a quedar con poca plata
para el resto de compras no no voy a
comprar cuando se está retirando Juan
llega la vendedora y le dice Mire le
dejo las piezas en 300 mil pesos las
bajó de 400.000 a 300 mil pesos
150 mil pesos cada una sin embargo Juan
le dijo no lo siento es mucha plata
todavía no tengo para hacer la compra se
retiró de local
Juan se fue para otros lados para allá
el mismo bazar para la misma artesanías
hizo compras en diferentes locales para
el resto de su familia pero no tenía
todavía nada para sus padres cuando
estaba pasando por el local inicial la
vendedora Lo vio Vio que él tenía muchas
bolsas muchos paquetes hemos lo llamo le
dijo venga venga entre de nuevo local y
le ofreció ambas piezas que él había
visto por 200 mil pesos es decir 100 mil
pesos cada uno mire que empezó en
400.000 200 cada uno luego la bajó a
300.000 150 cada uno luego la bajó a 200
mil 100 cada uno
y allí Juan le dijo no lo siento todavía
es mucho dinero no puedo pagar eso por
ella le ofreció él le hizo una
contraoferta y le dijo puedo pagar por
las 250 mil pesos y la vendedora le dijo
listo se las vendo en cuanto salieron
las piezas de forma individual 75 mil
pesos cuando estaba en 200.000
allí qué fue lo que pasó
allí el comprador vio que había una
necesidad pero la necesidad No era la
que él estaba buscando sino que él vio
fue una necesidad del vendedor de vender
sus productos a como fuera lugar
él quería hacer un cierre de negocios
urgente El vendedor
Y eso le generó a Juan una reacción como
de rechazo como venga porque me está
ofreciendo tanto de una y me está
bajando los precios porque me estaba
como ofreciendo como venga Cómprame
Cómprame Cómprame ya
él quiso evitar eso y a la final pues
simplemente lo que hizo fue obtener un
precio muy por debajo de lo que
realmente pues originalmente valía el
producto y aquí lo que hay que tener en
cuenta es en una negociación es
fundamental conocer la necesidad del
cliente y ojo girar en torno a ella
pero para poder llegar a conocer esa
necesidad nuevamente tenemos que decir
tenemos que
preguntarle al cliente si nos quedamos
solamente con la pregunta aquí volviendo
al tema de la nube con que la persona
nos dijo su sistema es en la nube y yo
Me bloqueé y no pregunte Cuál eran las
otras necesidades del cliente yo no voy
a tener argumentos para decirle mire con
tappines bueno para usted en esto esto
esto esto esto esto esto esto esto
porque solamente me quedé en la parte de
la nube y ni siquiera le ofrecía
alternativas de las que ya vimos para
trabajar entonces vamos otra vez a
realizar este mismo ejemplo pero con un
cambio vamos a mirar cómo se podría ver
interactuado la vendedora pudo haberle
preguntado Qué clase de regalo está
buscando y seguramente Juan o usted lo
hubiera dicho algo especial único y
bonito porque pues no Tampoco sabía
puntualmente que iba a buscar y la
vendedora le pudo haber generado como
este comentario y esas piezas lacadas
por el diseño y por el corte eran muy
especiales y que eran únicas que las
podía las podía tocar que podía
mirar y analizar por todo lado la
estructura para ver que eran especiales
de nuevo después la vendedora le podría
haber preguntado y que para quién eran
esas piezas pues Juan hubiera dicho para
los padres allí que podría haber
indicado la vendedora le pudo haber
hecho un comentario así suelto Uy una
gran cantidad de dinero para el regalo a
sus padres porque desea invertir o
gastar tanto dinero en un regalo tan
especial para ellos
mire que con esa pregunta la vendedora
en ningún momento estaba mostrando una
necesidad de venderle a Juan
sino que estaba construyendo
previamente con las preguntas le estaba
construyendo y evidenciando a ese
comprador a Juan una necesidad
ahí qué es lo que Hubiese pasado muy
seguramente Juan que ya se había
divertido en el viaje de vacaciones
estaba generando como un análisis y yo
quiero tanto a mis padres una
culpabilidad como decir ese dinero que
me están cobrando por estas piezas no es
un factor relevante para llevarle una
satisfacción algo bonito a mis padres
seguramente Juan pues puede que le
hubiera dicho hágame un descuento pero
no hiciese bajado de 200.000 a 75 mil
pesos como como finalmente quedó al
principio
allí si hubiera podido generar una venta
pensando en la necesidad de el comprador
más no del vendedor entonces con esta
parte el tema que era relevante para
Juan precio pasado a no ser tan
importante Por qué Porque mire que la
vendedora evidenció y construyó unos
argumentos y le demostró a esa persona
que las necesidades que él tenía con el
producto que le estaban ofreciendo las
cumplía la satisfacía y es lo que
nosotros tenemos que pensar cierto a
veces no es simplemente centrarnos en un
tema factor precio o factor nube o
Factor X no venga nos estamos centrando
solamente en un punto de muchos otros
que podemos solventarle al cliente Pero
al menos conocemos esas otras
necesidades del cliente
por eso entonces hay que identificar
características y beneficios hay un
ejercicio que me gustaría que ustedes
como distribuidores con también con
insom con con el área de distribuidores
con los líderes
generaran Porque en cada una de las
ciudades donde ustedes están de pronto
la forman que piensan de un punto de
vista una funcionalidad del sistema es
distinta a como lo comercializan o lo
ofrecen en otro lado
vamos a mirar este otro ejemplo de una
empresa que fabrica cristalería Entonces
ellos tienen aquí una serie de
características donde dice el cristal es
transparente y Cuál es el beneficio pues
se puede ver el líquido otra
característica encaja en la mano
Entonces cuál es el beneficio la
cristalería se puede sostener fácilmente
es fabricado localmente a listo entonces
tiene un bajo costo de envío entonces
uno dice característica beneficio pero
vamos a adaptar ese beneficio al cliente
al prospecto al que quiere comprar vamos
a adaptarlo entonces esa parte de
cristal transparente se puede ver el
líquido yo como hago para doblarlo en
idioma cliente
en verlo desde el punto de vista de él
que es el comprador
yo entrar como vendedor en el mundo del
comprador entender las necesidades y yo
así expresarle la solución entonces mire
que acá está vea el cristal es
transparente se puede ver el líquido
entonces usted puede ver y comprobar si
hay pureza dentro del producto
puede verificar el lavado si está
completo o incompleto
al cliente le va a dar una sensación de
tranquilidad saber lo que está
consumiendo
Mire que ella le generó unos argumentos
adaptados de simplemente el cristal es
transparente yo no le vendí una
característica tengo que venderles el
beneficio
encajan la mano y es fácil de sostener
eso que implica un menor número de vasos
rotos a causa de caídas cuando yo se lo
entrego al consumidor final que se caiga
que de pronto se corte y entonces
tengamos que llamar
un médico o una línea hospitalaria
facilidad de manejo por el personal
cuando está lavando el artículo en la
cocina está nuevamente el beneficio
adaptado a la característica que se
tiene fabricado localmente un bajo costo
de envío significa menor precio y mayor
ganancia para el restaurante puede que
las ganancias entonces pueden ser
destinadas a compra de mejores alimentos
o mascan alimentos mayor flujo de caja
para la compra por ejemplo de maquinaria
para que lave los platos o la parte de
la en la cocina automáticamente y allí
le va a borrar dinero y energía de
pronto a los empleados entonces mire
Cómo hay que adaptar una serie de
características
a beneficios y a lo que voy es que
dentro del sistema Tenemos un gran
sinfín un montón de módulos y esos
módulos tienen un montón de
características pero esas
características tenemos que venderlas Y
acomodarlas a lo que el cliente le es
útil No simplemente venderlas por
venderlas por ejemplo tenemos análisis
por perfiles dentro del perfil gerencial
uno puede mirar bueno Qué
características tiene el perfil
gerencial a un gerente no le interesarán
las tablas comparativas de información
la graficación de esas mismas tablas la
generación de reportes personalizados la
seguridad a nivel de datos y de acciones
las copias de seguridad que les puedo
subir a la nube también para que me
almacene la información y me la
salvaguarde la auditoría entonces mire
que son una serie de características que
yo cuando estoy escuchando a un cliente
y cuando yo le hago las preguntas de
necesidad y le estoy conociendo esas
dolencias soy el doctor que estoy
escuchando al paciente y él me dice
doctor me duele aquí me duele aquí me
duele aquí
revisas el dedo no mentiras toque por
toda parte está doliéndole entonces
usted viene y le dice mire esta
característica es esta funcionalidad
esta característica es este beneficio y
le resuelve esta situación
ahora bien venimos con la parte contable
también son los que toman las decisiones
muchas veces en las empresas el contador
entonces empezamos a mostrarle la serie
de ventajas que tenemos
características una integración entre
módulos que es la generación de los
medios magnéticos un Plus gigante
ganador aprovéchenlo en todo momento
conozco generaciones de medios
magnéticos en otras aplicaciones pero
competencia y no no no no no no no
pídanle a los contadores que vayan y le
digan que les hagan una demostración de
generación de medios magnéticos y
comparenla con lo de contamina tienen
mucha gran ventaja cuando hacen esa
demostración cálculo automático de
impuestos toda la parte de la auditoría
de saldos toda la parte de las
capacitaciones que tenemos operaciones
automatizadas todo el registro para
entregarle por medio de los asistentes
automatizados delegar la información a
los auxiliares esas características que
están dentro de conta pyme dentro de
todos los módulos yo tengo que
explotarlas y mencionárselas al cliente
para que él vea todas esas ventajas que
se tienen dentro del sistema para que
cuando vaya a hablar con la competencia
uno con la competencia 2 pues
simplemente tenga más argumentos que
simplemente preguntar y ustedes están en
la nube sí estamos en la nube venga Y
ustedes como manejan los medios
magnéticos venga y ustedes cómo manejan
la auditoría de la información ven
ustedes como generan la copia de
seguridad venga Y ustedes como se Cómo
manejan la seguridad de los datos bueno
Y ustedes cómo hacen la parte de la
contabilización automática venga y
ustedes cómo cómo cómo cómo cómo cómo
todo lo que nosotros le argumentamos
ellos muy seguramente van a empezar a
bombardear a preguntar cómo cómo cómo
cómo usted lo hace y van a comparar le
estamos dando argumentos técnicos para
que nuestra solución esté por encima de
las demás
ahora en un perfil operativo la persona
que está digitando todo el día la
interfaz venga cambiémosle de color de
interfaz 1 2 3 Mire las formas que se
tienen la facilidad en el registro Usted
no sabe manejar con tapime venga yo le
digo clic derecho crear cree si usted
como tercero y yo no le voy a decir nada
Cuánto se demore usted creándose como
tercero por primera vez en cuando pyme
un minuto fue intuitivo Sí mire lo
sencillo que es médica Aquí está el clic
derecho crear una cosa un producto haga
una factura de venta y lo voy a dejar
simplemente lea los campos Y en este
botoncito usted busca hágalo cuando
usted fuese familiariza cuando pone a la
persona a interactuar con el software él
va a ver la facilidad Y eso mismo va a
querer preguntarle a la competencia que
a veces cuando están en la nube en lo
que decía Santiago hace un momento en la
presentación nosotros hicimos una
averiguación y una hicimos un cliente
incógnito con con los diferentes
ficticio realmente
con la competencia que que eso es normal
hacerlo cierto tenemos que conocer la
competencia para saber cómo se mueve el
mercado Los invito a que también lo
hagan para que conozcan las ventajas
fortalezas y debilidades de ellos y se
puedan Asimismo explotar sin mencionar a
cada uno pero eso también facilita para
que cuando usted está hablando con un
cliente con un prospecto le diga Mire
dígale a cuando está en la competencia a
b o c que le permitan manipular el
Software que le creen que cree una
factura a usted Cuánto se demoró creando
una factura de venta en cuanto a prima
en este momento apenas lo está
conociendo por primera vez vaya con el
otro sistema que está en la nube que no
está en la nube dígale que le permitamos
crear un un producto una factura de
venta y quiere usted pueda ver la
información de la impresión la
contabilización el informe de cartera de
todo integrado y no es tan fácil a veces
hay que entrar por x y z aquí bling pong
Navegar diferente entonces mire que eso
es lo que tenemos que empezar nosotros
a construir
generar ese ese manejo dentro del
sistema que le permite a la persona una
fácil recordación de las ventajas del
software y que cuando compare pues diga
mire Estas son las ventajas de cuenta
pyme
hay que Identificar y abordar objeciones
comerciales el manejo en la nube es una
necesidad o una objeción comercial
ustedes qué dirían
y no voy a continuar acá voy a hacer una
pausita aquí y voy a leer comentarios y
quiero que todos interactúen a esa
pregunta que acabo de hacer ojo La
pregunta es el manejo en la nube es una
necesidad o una objeción comercial
vale Voy a leerlos
voy a leerlos aquí en
el chat
voy a hacer una pausa de 30 segundos
mientras les llega a ustedes la pregunta
y sé que se van a interactuar allí
Bueno quién da más ya van tres
respuestas que he leído
bueno por acá nos dicen algunos y están
ambas partes depende Uy qué buena esa
depende
para muchos es una necesidad para otros
una objeción para otros Un capricho
en algunas plantas una necesidad
Generalmente es una objeción comercial o
una objeción comercial
y miren tienen toda la razón y es acá
depende de la claridad de las preguntas
de necesidad que se hicieron y que se
logró identificar
depende de la claridad de preguntas que
se hicieron
para identificar las necesidades
si yo no pregunte si yo no consulte el
porqué nuevamente hago este este ejemplo
yo no construyó una empresa para decir
Quiero comprar generar una empresa
formar una empresa para tener un
software en la nube
No yo busco una empresa para tener una
rentabilidad para sacar adelante un
proyecto de vida de tener este producto
o este servicio ofrecerlo a una
comunidad
claramente pues para vender para obtener
una rentabilidad para obtener una
ganancia
pero ahí viene el asunto final qué más
quiero Entonces cuando estoy buscando un
software administrativo y contable
yo no quiero tener Ah no quiero un
software administrativo contable por
tenerlo en la nube no
el software administrativo y contable
qué quiere señor cliente que ese
software haga por usted
háganle esa pregunta qué quiere que ese
software administrativo contable haga
por usted qué desea
qué dolencias quiere que ese software le
solucione
y ahí es cuando ya la persona decir
quiero que me solucione esto quiero que
me administre esto quiere que me cuente
Ah ya viene y le dice Ah si está en la
nube Ah pero eso era una necesidad
no la necesidad estaban atrás lo que
quería que le solucionara había un
requerimiento técnico
sí puede ser que sea la nube Y usted ya
le puede después plantear con las
alternativas Tengo este manejo mediante
esta herramienta mediante esta
funcionalidad adquiramos un servicio con
Amazon o con azul configurémoslo acá
están estas posibilidades
pero mire que yo ya conocí todas las
necesidades previas que tenía entonces
aquí viene o en una empresa de varios
usuarios que no tiene servidores en sus
instalaciones es una necesidad real o
ficticia en un usuario que solo maneja
un portátil para con su contabilidad
real o ficticio en una empresa que
registra su facturación de un
dispositivo móvil real o ficticio en una
empresa en la cual el gerente viaja y se
desea conectar desde otro lado real o
ficticio ese manejo de ser en la nube
entonces nuevamente venimos y decimos
depende
es que solamente estamos analizando un
punto es un usuario que maneja un
portátil para su contabilidad
señor cliente y por qué no lo maneja más
fácil desde su portátil
Usted sabe que lo que nos hacían un
comentario muy válido en un distribuidor
la semana pasada o ante pasada los
servicios de Amazon y azul se han caído
y estaban colapsados y eso fue un
colapso a nivel mundial sí no es muy
común Pero puede darse si usted lo tiene
localmente no necesita estar dependiendo
de otro Ah que el internet en mi casa es
muy lento en su Bueno entonces si usted
tiene el equipo porque no lo trabaja lo
de forma local si usted en su empresa
tiene su red por cableado tiene su wifi
está dentro de la misma sede para que lo
necesitan las nubes y de pronto un día
de mañana su proveedor de internet
presenta algún fallo sabe que con la
conexión así local no es necesario Y
usted puede salvaguardar la información
y tenerla ahí dentro de sus equipos y
administrarla en cualquier momento sin
necesidad de internet
O es que lo necesita para un usuario que
viaja bueno sabe que le puedo conectar
también con una herramienta como tinto
que realmente es muy económica y usted
lo compra una sola vez monta como si
fuese su servidor de terminales lo
administra y ya le puede estar
conectando directamente desde cualquier
momento cualquier persona que viaje que
salga contra sus servidores Entonces ya
con esas alternativas nosotros lo que
tenemos que hacer mirar es conozcamos
realmente el Porque esa persona está
buscando un software en la nube pero no
nos quedemos en el software en la nube
nuevamente indicó conozcamos las otras
necesidades por qué Porque es importante
porque allí es donde nosotros vamos a
poder saber si podemos continuar con la
negociación o simplemente desistir
recordemos algo o tengamos muy presente
algo negociar no significa siempre
contratar
tanto usted como vendedor Como él como
comprador en cualquier momento Pueden
decir no me retiro No no quiero
simplemente continuar con la negociación
Ese es el derecho al veto que tiene
cualquier persona tanto comprador como
vendedor y una negociación exitosa
siempre va a buscar es un acuerdo
favorable para las dos partes pero acá
es donde cada asesor cada vendedor va a
decir yo me voy a preocupar por
resolverle la necesidad al cliente
cuando yo identifico las necesidades del
cliente y se las quiero resolver pues
estoy pensando desde el punto de vista
de él
y muy seguramente si el logro hacer como
ese clic con esa persona y le resuelvo
esas necesidades pues ya un punto final
va a ser concretar la negociación Pero
antes yo estoy pensando desde el punto
de vista de la necesidad del cliente No
es simplemente cierre cierre la venta
cierra la venta entonces aquí lo que
viene es si usted está 100% convencido
primero que hizo su mejor trabajo y
entendió las necesidades del cliente
argumentó las características y
beneficios lo que mostrábamos ahorita
conoció las necesidades del cliente
pensó desde su mundo
miró las características de cuenta pyme
se las convirtió en unos beneficios
adaptados a él la persona le preguntó en
la nube le ofreció las diferentes
alternativas que acabamos de ver se las
planteó le ofreció la mejor alternativa
y aún así el cliente sigue insistiendo
en que necesita un sistema 100% en la
nube
Y usted le indicó Mire tengo estas
opciones y aún así la persona dice No yo
lo estoy buscando 100% la nube No más no
insista
no es una negociación que usted pueda
seguir vengamos a desgastarnos en ella
simplemente
apretón de manos Muchas gracias las
puertas quedan abiertas cualquier cosa
que usted necesite estamos a la orden y
hemos tenido clientes
desde nuestro departamento comercial que
han pasado de software de la competencia
que hace un año o dos años tres años
tenían una cotización con nosotros Y
decidieron comprar con otra competencia
Y que ahora Están volviendo a nuestra
aplicación o están comprando nuestra
aplicación
y cuando les preguntamos Por qué ahí nos
cuentan temas de funcionalidades que se
les indicaron y no cumplían manejos del
sistema que quedaron cortos a los
requerimientos dificultades en el
software servicio en cuanto al soporte
Cuántos de ustedes
siguen en redes sociales a la
competencia
no por el hecho decir ah no es que lo
voy a comprar No pero si quiero conocer
la competencia cómo está que está
ofreciendo Cómo se está moviendo Cómo
mueve Cómo promueve el producto
Ustedes han seguido a la competencia y
la han revisado
Ustedes han escuchado o han leído los
comentarios que los clientes de esa
competencia le hacen
personalmente tengo un perfil que entro
a competencia de contapyme y sigo a
todas estas empresas
y a veces uno siente pena ajena por los
comentarios que le generan y el impacto
tan negativo donde uno dice estas
empresas no deberían de tener una red
social
pero lastimosamente si no tienen esa red
social pues seguramente no van a vender
Pero entonces no viene y dice Será que
le está haciendo un favor tener esa red
social o no
y estamos en un mundo de negociaciones y
ahí es donde uno empieza a decir tenemos
que aprovechar todas las cosas a los
clientes uno les puede llegar a decir
usted sigue en redes sociales a la
competencia sígannos a nosotros agreguen
a la otra parte a las cotizaciones que
va a conseguir mírenlos y miren a ver
qué tan buenos son los comentarios
porque ese es un software que usted va a
durar con él 5 10 15 20 30 años es el
negocio de su empresa
y miren que cuando pasa eso y hemos
preguntado con esa competencia con esa
esos clientes que se han cambiado de la
competencia hacia nosotros nos dicen
Ojalá yo hubiera visto Cómo eran los
comentarios Ojalá yo hubiera creído en
los comentarios
Viví en experiencia propia lo que allí
están escribiendo Entonces es punto
clave poder conocer y no Simplemente
decirle a la persona pues trato de
inventarle algún argumento o de meterme
por acá para que el software se adapte a
ellos no si no le gusta Si no se
adecuado ninguna de las funcionalidades
por más que yo se las explique y les
argumente dejemos ir esa negociación
miremos en este caso ustedes qué harían
tenemos una empresa comercializadora de
productos de Aceves de cocina a la
empresa ABC y usted dentro de su técnica
comercial dentro de sus múltiples
preguntas para detectar las necesidades
de ese cliente identificó uno requieran
un sistema integrado para la
contabilidad de los inventarios y la
facturación 2 tienen problemas con el
control de la cartera
necesitan el manejo de fechas de
vencimiento por lotes en algunos de sus
productos
4 ofrecen combos de productos de aseo y
los comercializan con un precio
diferente
5 generan cotizaciones y ventas con
facturación electrónica 6 son 8
empleados y reportan la nómina con un
software del contador 7 el gerente desea
obtener o tener informes oportunos
confiables y seguridad en la información
es relevante para él 8 es clave poder
restringir funciones y acciones a
ciertas personas en el sistema lo que
todos hagan de todo y puedan ver de todo
9 tienen un punto de venta en otra parte
de la ciudad y 10 buscan un sistema en
la nube
ustedes quedarían en este caso
simplemente van a catalogar a esta
empresa ABC como una persona no ideal
ustedes identificaron 10 dolencias
y esas 10 dolencias vamos a excluir la
décima
para darle un tratamiento especial
ahoritica
nueve de esas diez dolencias con
contapyme satisface al cliente 100%
. un sistema integrado el control de la
cartera mire como la integración le va a
solucionar ese tema del control de la
cartera hagan una venta a crédito
consulten un informe de cartera vengan y
miren un reporte hagan un abono hagan
letras habilidad la operación auditen y
de una vez la seguridad de la
información Quién hizo la operación
cuando la hizo si tiene acción para
modificar o no Para desprocesar
necesitan manejo de fechas de
vencimiento Entonces tenemos series y
lotes podemos controlar ahí el registro
podemos tener una fecha de entrada una
fecha de salida la rotación de los
productos manejan combos Entonces
tenemos elementos compuestos combos
normalitos tipo plantilla podemos
organizarlos manejar un precio generamos
una cotización que se enlaza con una
factura de venta la ventas electrónica
entonces me cumple el requerimiento de
la dian puedo hacerle una auditoría y
una trazabilidad al proceso comercial
cotización se me convierte en pedido
pedido en remisión remisión en venta
venta en un abono a cartera cartera
Entonces ya enlazado trazabilidad
completa
hay nómina entonces son 8 empleados
puedo manejar la nómina de una vez
nómina electrónica integrada hacia la
dian todo eso de una vez nuevamente con
el punto uno integrado hacia la
contabilidad el gerente deseaba tener
informes oportuno entonces las tablas
comparativas la graficación de datos la
auditoría de información los
exploradores
contra Excel
tengo diferentes herramientas para
generar reportes tengo los usuarios y
perfiles de seguridad para limitar
acceso al sistema tengo las bitácoras
tengo el blog de registro para mirar
información de que pueden hacer que no
pueden hacer
tienen un punto de venta pues entonces
tenemos el módulo de post con los
periféricos integrados que la factura
post para que se convierta
automáticamente también Después de cinco
veces en una factura de venta
electrónica
entonces dice tengo 9 puntos
pondremos los pues hasta el 100 tengo el
90 por ciento que cumple con el
requerimiento y viene dicen necesitan un
sistema en la nube Y si antes de esta
presentación si usted no conocía las
alternativas usted decía no no tenemos
un sistema en la nube Ah entonces
descartemos de una vez a este cliente
entonces miremos que por un 10%
estoy desechando el 90% restante y lo
despachaba señor cliente no no me Centre
en las necesidades que el cliente tenía
y muy seguramente puede que el sistema
de la nuera una necesidad
y no lo está buscando como una objeción
sino que para él era necesario eso pero
si yo le estoy generando nuevamente como
el ejemplo del bazar de que la vendedora
le mostró le creó una necesidad y le
dijo Mire es que están estas necesidades
las que usted tiene 10 necesidades y
esta décima la podemos solventar con
este manejo con esta alternativa con
este requerimiento sin ser un sistema
100% en la nube podemos darle un manejo
similar a lo que en la competencia
sistemas de cal y Medellín Bogotá han
ofrecido o están ofreciendo
podemos trabajar ese mismo manejo que
ellos Entonces mire que ese décimo punto
no sería un factor pues simplemente para
decir voy a desecharlo
con 90% de actividades que están allí de
necesidades están identificadas Y las
cumplimos vamos a perder una negociación
por eso por no Simplemente ofrecer
alternativas de la no por no demostrarle
al cliente Cómo cumplimos a plena
satisfacción los otros nueve puntos
Entonces el llamado a la acción aquí
sería es con esta presentación que se
hizo que Santiago nos generó respecto
alternativas conocer entrarnos en ese
mundo de simplemente poder argumentar a
una persona que necesita un sistema en
la nube el porque el sistema de la nube
tenemos alternativas Cuáles serían las
alternativas pero no centrarnos
solamente en esa sino realmente en
identificar las demás dolencias y dar
como punto fuerte a ellas y demostrarle
en cuenta pyme cómo los podemos cumplir
ya que el cliente se vaya y analice la
competencia y se decida por otro pues al
menos vuelve otra vez a lo que usted
dice hice mi mayor esfuerzo Le demostré
el sistema cumplía con todas sus otras
dolencias le ofrecí alternativas de
manejo en la nube y ya de ahí pues es
decisión del cliente pero no Simplemente
perdemos una negociación por el hecho de
desconocer que la nube Es simplemente
una manejo que nos puede limitar No ya
vimos alternativas y podemos ofrecerlas
entonces pues a todos muchísimas Gracias
Quiero leer algunos comentarios Santiago
si está todavía aquí conectado vamos a
a conectarnos allí para leer comentarios
voy a dejar de compartir pantalla
para poder verlos aquí y conocer como un
poquitico acerca de los comentarios que
nos están haciendo los distribuidores
[Música]
perfecto ingeniero acá estoy
Luisa Hola Hola cuéntame Bueno quería
aprovechar aquí Yo he tomado pues Como
algunos comentarios relevantes de todos
son importantes pero si han habido
algunas preguntas de del chat Entonces
si tienen Pues ahorita digamos que ahí
el espacio puedo leerles los que yo he
tomado y ya si de pronto alguien más
tiene un comentario adicional o algo
pues los podemos ir tomando también del
chat No sé si les parece Claro que sí me
dan luz verde Perfecto Bueno
el software de gestión comercial y
contable
dejó un comentario siempre me he
preguntado si uno podría instalar con
tapime en el Drive para escritorio e
instalar el cliente en el escritorio del
pc local
no no porque usted va a necesitar un
sistema operativo para instalar
con tapyme en el Drive usted puede
guardar las copias la base de datos pero
Drive Es simplemente una herramienta
para guardar archivos no para ejecutar
programas para programas necesita el
sistema operativo como tal
perfecto muchas gracias ingeniero Así
mismo pregunta pienso que la debilidad
de la conexión Punto a Punto es el
puerto específico el puerto 80 siempre
lo tiene por defecto y ese perdón y ese
trámite siempre enreda los tiempos de
respuesta
Bueno Puerto 80 no es viable porque se
utiliza para otras cosas
fiber utiliza por defecto el puerto 3050
pero recuerden que ese puerto puede ser
modificado yo no lo voy a modificar por
el 80 porque el 80 normalmente está
ocupado en otras cosas cámaras y se
utiliza pues para otras alternativas
Pero si yo entro a la configuración de
fiver podría colocar el puerto 3055 o
sea podría cambiarlo
una pregunta que me pareció muy
llamativa con relación a que se les
dificulta mucho solicitar la apertura de
Puerto me parece curioso porque yo estoy
contratando a mi servicio Yo veré qué
puerto abro Yo veré si les digo vengan
Necesito que me hagan un dmz y me abran
todos los puertos porque voy a trabajar
juegos cámaras
inclusive programas no tienen por qué
limitarme en ese caso por lo menos las
grandes empresas de estos servicios como
lo son claro como los un Tigo ustedes
les deben garantizar esto sin embargo si
les quiero comentar
ustedes saben que nosotros por ejemplo
para móvil y Api nosotros habíamos
sacado una opción para los que se les
dificultaba abrir el puerto nosotros
habríamos Puerto automáticamente
inclusive También tenemos una opción
para abrir Puerto automáticamente en
tipos de conexión pero más vamos a
ahondar en ese tema porque está en fase
de pruebas y todo lo demás pero para los
que tienen problemas con aperturas en el
en la conexión Punto a Punto nosotros
estamos haciendo e implementando Algo
similar que no tenga necesidad de
comunicarse con su proveedor de internet
sino que nosotros de forma automática
podamos abrir un puerto y se pueda
establecer dicha conexión más adelante
Tendremos una sesión para ello y que lo
podamos compartir porque pero sí me
parece muy llamativo Pues que me digan
que que no se los permite es un método
que es enrutar enrutamiento no que lo
tenemos nosotros que ya lo tenemos para
móvil y muchos lo utilizan para los que
les da dificultad abrir el puerto 9000
ahora si lo hacen por método automático
ustedes pueden entrar sin problema Es
algo similar pero para la conexión de
contapyme más adelante lo podríamos
compartir
perfecto muchas gracias porque sí habían
algunos comentarios que ya tenían por
aquí
específicamente del puerto incluso pues
Max interactivos nos decía que en
Medellín si es por Puerto 3050 sólo se
puede abrir si tenemos internet
corporativos y que es hogar no es
posible Entonces no se puede tener IP
fija si el internet es hogar
sí como les digo De igual forma Sería
muy bueno andar en ese tema el motivo el
porqué no veo una razón viable Yo cree
que Puerto abro
este Puerto hablo abro de pronto en
empresas pequeñas como es Movistar Mejor
dicho empresas que le compran servicios
a las más grandes que son claro y Tigo
si tienen más limitantes estas empresas
tienen más limitantes pero las grandes
deberían permitir la apertura del puerto
sin ningún problema acá lo hacemos sin
problema la mayoría de ciudades del país
se hace sin dificultad sin problema
Entonces no vemos por qué Medellín nos
dice que les ponen dificultades es la
misma empresa a nivel nacional
yo creo Santiago que podemos con ese
caso ya que los distribuidores nos
Comenta pues hacer como una especie de
simulacro con con ellos para mirar que
están respondiendo y que alternativas
podemos como para hacer también una
especie de averiguación de campo Claro
si es que tiene alguna política
diferente sin embargo les estaba
comentando pues más adelante les vamos a
compartir la opción como para que
dejemos de lidiar con proveedores que la
verdad si nosotros pudiéramos Acceder al
router podríamos abrir el puerto sin
problema porque no tiene mayor ciencia
pero como no nos dan acceso porque eso
es algo que ellos sí lo tienen no lo
tienen permitido pues deben ser ellos
pero si podemos Buscar a ver qué pasa en
Medellín y que más adelante podamos
revisar el tema de apertura de puertos
sin necesidad de llamar a los
proveedores que además es algo que ya
tenemos desarrollado
perfecto súper importante tenerlo pues
ahí en cuenta porque no solamente Max
interactivos pues trae como a colación
el tema del puerto sino que sientan
también lo indica con etb bueno el
software gestión comercial y contable
trae un comentario importante pienso que
deberíamos fortalecer el concepto y
módulo cliente consulta para las
gerencias como herramienta web entonces
pues quería traerlo pues ahí como a
colación porque tenemos herramientas que
podemos también traerle a nuestros
clientes a nuestros prospectos a los
interesados y que a veces pues las
pasamos por alto una pregunta
del distribuidor Miguel Jaime Jiménez
con tapime acompaña en el proceso de
montaje de ashure
bueno mire Ahí estamos trabajando como
en opciones que podamos tener inclusive
ahorita le comentábamos lo que hacía la
competencia no competencia que por
ejemplo ellos mismos alquilan servidores
y ese servidor almacenan varias bases de
datos de clientes que inclusive nosotros
lo podríamos hacer y manejar es un
proyecto que estamos iniciando desde el
cierto que les estaremos contando
detalles y todo lo demás Por ahora no
Nosotros ni hacemos montajes en
servidores de asur eso ya lo haría el
intermediario empresas como las que le
mostrábamos ahora o hay muchas en cada
ciudad hay muchas empresas nosotros no
hacemos montajes ni en azul ni en Amazon
simplemente pues les decimos como se
puede hacer pero con quién contraten es
el que les hace todo el montaje y les
presta como tal el servicio
Muchas gracias Max interactivos nos
preguntaba Me gustaría saber más sobre
Cómo podemos manejar la red Punto a
Punto sin necesidad de tener una IP
pública decía tener una red Punto a
Punto y que la IP esté cambiando no es
recomendable yo creo que sí o sí se
necesita tener la IP pública y poder
abrir los puertos tranquilamente bien
ahí al a Juan Alejandro bueno
la IP no cambia constantemente cambia
constantemente como les decía ahora en
la presentación si se presenta Alguna
novedad Como por ejemplo que la luz se
vaya todo el tiempo bajamos a tener
cambios de IP constante que el router se
reinicia todo el tiempo vamos a tener
cambios de ip de resto no es lo normal
en un 90% de los clientes que trabajan
Punto a Punto trabajan con su IP
genérica la que les da internet y no les
cambia nosotros acá también en pruebas y
todo hemos tenido una IP desde el
principio no nos cambia Sí entonces no
es que la IP esté cambiando
constantemente no pasa hay ocasiones y
situaciones que sí como el que se
reinicie constantemente y ahí sí va a
necesitar una IP pública porque
imagínense todos los días que yo vaya a
entrar ir a consultar la IP para saber
con cuál me voy a conectar es muy
molesto pero no siempre pasa que la IP
esté cambiando no pasa ya cuando empieza
a suceder Sí claro se va a necesitar una
IP pública fija
Muchas gracias ingeniero hay una
pregunta Bueno un comentario de parte de
el distribuidor de Ariel dice yo he
logrado convencer que no es necesario el
tema de la nube pero ahora los
contadores especialmente consigo tienen
la costumbre de
conectarse muy fácil por nube como tal
conectar perdón a los clientes en
cualquier horario es por estos
contadores que nos estamos viendo
perjudicados por no manejarlos tan
fácilmente para contabilidades sencillas
y Estamos perdiendo negociaciones
últimamente cada vez más en general
Alejandro toro que podríamos
recomendarle al distribuidor o a los
distribuidores en este caso algún
argumento comercial la parte de lo que
acabamos de ver
No pues digámosle que con lo que
acabamos de ver ahí Ahí están los
argumentos pero pues con la parte de
manejo del sistema Hay que chequear
Cuáles son los puntos a favor digámosle
dentro de que podemos explotar para que
conozcan ese otra aplicación y que vean
las funcionalidades y los beneficios
dentro de conta pyme de tenerlo dentro
de sus equipos una de las
funcionalidades también que Santiago nos
explicaba ahora que estamos dentro de
los análisis con conferencia y con el
grupo de ingeniería es mirar
posibilidades de tener un sistema pues
una parte rentada donde mirar posibles
costos de de tener un en Amazon o en
azul en la parte de un rentado y allí
instalar algún funcionamiento para
algunos clientes por ejemplo contadores
que puedan tener sus bases de datos allí
desde sus mismos clientes montados en
dentro del sistema es un proyecto que se
está revisando que se está estudiando
para mirar a costos beneficios también y
poder pues para ciertos tipos de
clientes poder ofrecer esa alternativa
tal cual como lo están haciendo algunas
empresas de la competencia actualmente
en en Colombia de hecho de hecho hay
ingeniero que precisamente por ejemplo
para esos clientes pequeños que nos
decía el ingeniero Ariel claro
imagínense ustedes como empresa
alquilamos o rentamos un servidor que
esté para qué sé yo 60 clientes pequeños
o sea los pequeños los contadores no más
que puedan acceder a nuestro servidor se
puedan conectar y trabajar así como Si
estuvieran en una aplicación en internet
eso es lo que dice el ingeniero
Alejandro lo estamos trabajando lo
estamos analizando con gerencias muy
viable y después de haber estudiado la
competencia y ver que muchos están Así
es una alternativa viable nosotros tener
el servidor y montar hay 60 clientes que
Aparentemente están en la nube pero que
realmente están con una modalidad que
veíamos escritorio remoto y se conecta
Muchas gracias por la aclaración
precisamente iba para una pregunta de
comentarios de varios distribuidores de
jf soluciones de Genio Solution de Max
interactivos
de la ingeniera Claudia donde
preguntaban de modo general si podíamos
conocer Los costos si podíamos tener
alguna tabla comparativa de del promedio
de los servicios con ashur con Amazon
porque los clientes se asustan cuando se
les ofrece ese servicio pues como tal la
adicional
esta parte de precios con el
departamento comercial con la gerencia
comercial y operaciones Se va se está
estructurando se está revisando para
poder hacer el compendio de de lo que
hoy se puede generar tenemos unos
estudios de hace unos meses atrás de
donde el dólar estaba muy alto cierto
entonces pues la información es poder
tener como todos consolidados Ya
integrando Como los diferentes
variables que pueden tener una empresa
porque no es lo mismo decir voy a tener
una empresa para un usuario o para dos
usuarios tres usuarios cuatro usuarios
que donde ya se tiene una serie de
consideraciones de recursos donde ya se
tiene que tener un una contratación de
de una capacidad diferente entonces se
está construyendo esa información
nuevamente mencionamos también Santiago
nos mostró dos ejemplos de empresas que
ofrecen unos servicios no solamente son
esas tenemos conocimiento con algunos
distribuidores con ustedes mismos
distribuidores de diferentes ciudades
donde dicen yo tengo una alianza con
este empresa que deja estos servicios en
Amazon o en azul a tales precios y tengo
varios clientes implementados con ellos
Entonces no es solamente conocer un poco
acerca de los que nosotros mencionamos
en las diapositivas sino también hacer
ese estudio de campo con los que usted
es distribuidores han utilizado en sus
ciudades para así tener pues como un
poco más de precios de una tabla más
dinámica de poder presentarles como la
posibilidad de integración con los que
prestan esos servicios entonces
nuevamente indicó con el departamento
comercial se está construyendo ya tiene
Pues un análisis previsto para la
presentación posterior
bueno perfecto de parte mía son las
preguntas que tome relevantes del chat
las demás pues ya se habían dado
solución No sé si los instructores de
pronto Tengan algo adicional a lo pues
lo cual no se haya abordado y ya pues no
sé ustedes ingenieros se han visto algo
así también para abordar adicional yo
quería comentar algo un dato técnico una
estadística
de mismos análisis que se han hecho con
nuestro departamento comercial y con
estadísticas generadas a través de
ustedes mismos los distribuidores de
motivos de no cierre Pues de cierre no
efectivo de cotizaciones y tenemos que
un 5.9% de las cotizaciones que no son
cerradas de forma efectiva el motivo de
no cierre es el manejo en la nube
estamos hablando de un 5.9% pongámosle
66%
digámosle del 100% pongámosle eso hay un
94% de negociaciones que no están
implicando un manejo en la nube o que se
les da un trato de alternativa a la nube
si la persona pregunta y lo manejan y lo
aceptan
hay que conocer ese es otro 94% o 90 por
ciento porque no se está concretando
porque no es que digamos estamos
acechando todas las negociaciones por la
nube porque si no entonces esta
estadística pues por lo menos de lo que
está sucediendo con la estructura de los
últimos años que se ha revenido
revisando nos arroja ese 6%
Entonces es mirar no nos centremos
solamente en la parte de que la nube es
el factor que nos están diciendo que no
van a comprar por eso no
identifiquemos nuevamente las
necesidades del cliente y podamos
debatirle o argumentarle como podemos
tener dentro de conta pyme mejores
herramientas para que esa misma persona
cuando vaya a la competencia y pregunte
en la nube Pues nos le pregunte a la
Competencia por esas funcionalidades a
ver si es realmente las cumple las
satisface y pondere cuáles son los
beneficios que la persona necesita más
prefiere quedarse varios Sabores
trabajando en el sistema para sacar
medios magnéticos
prefiere perder de pronto información y
no confiabilidad dentro de los datos
por tener un sistema en la nube o que
tan qué peso le está brindando a la
parte de las otras características y
funcionalidades que también me cumple o
que como también cumple con el manejo en
la nube y que se le puede solventar con
las herramientas entonces digámosle que
esa estadística chévere que la vayamos
manejando muy seguramente ustedes
distribuidores tienen sus propias
estadísticas también porque muy
juiciosamente seguramente tienen un
registro y un control de las
cotizaciones efectivas y las no
efectivas y el Por qué Y seguramente
hacen un análisis con su equipo de
trabajo o su persona si es que es nada
más algo interno se chequean y dicen
bueno Cómo puedo en este mes aumentar mi
nivel de cierre de ventas teniendo en
cuenta que estas son las consideraciones
que me indicaron porque no concrete el
negocio entonces revisense de sus
estadísticas también a ver si De pronto
es que sus ventas están
alineadas al mismo porcentaje del 6% de
motivos de no cierre por nube o que
tiene una estadística totalmente
diferente a la nuestra y miremos
Entonces si es que estamos buscando el
cliente ideal o el cliente no ideal
respecto a lo que veíamos al principio
en la presentación
[Música]
bueno no he visto
el programa más preguntas en el chat yo
creo que muchas de esas inquietudes y
comentarios se han abordado en la sesión
de todas formas Pues seguimos muy
pendientes si ustedes de pronto les
urgen dudas inquietudes cualquier cosa
que tengan ahí en mente pueden escalarlo
pues con la asesor acá la asesora de
zona Asimismo nosotros pues también si
no tenemos la respuesta buscaremos esa
solución O lo escalaremos también a los
ingenieros a los especialistas Pues de
producto llegado caso tal No sé
ingeniero si quieran agregar algo más
algo adicional para despedirnos
de mi parte no todo ya queda claro
esperamos hayan aprendido mucho Todo
queda claro pues La idea es con esto
darle otras herramientas no quiere decir
y no desconocemos que es un proyecto que
necesitamos que empecemos a trabajar con
contamina en la nube uno de las miras
está es
una vez salgamos de todo este proyecto
de nómina que empezamos con una etapa
uno estamos en etapa dos de nómina para
toda la parte de las planillas y todo
esto poderlo entregar pues volver a
retomar todo ese ese análisis y toda
esta implementación de lo que es el
posible migración del container hacia la
nube
es un proyecto prioritario que seguimos
teniendo lo dentro de la mente de
nuestro área de desarrollo pero pues que
claramente cuando la dian manda su nueva
regulación su cambio en normatividad su
técnica parte técnica tanto en
facturación en documentos de soporte
nómina posiblemente el proyecto borrador
de documentos equivalentes ojalá que no
salga porque si no pues nos mata para
mucho más tiempo pero hombre son cosas
que tenemos que prestarle atención y si
la dian nos deja el proyecto de nómina
perdón de nube es algo que viene después
de la segunda parte denomina que estamos
trabajando
Bueno muchísimas gracias ingenieros por
el tiempo por la explicación siempre
haciéndolo tan claro tan intuitivo como
como lo es con tapime Muchísimas gracias
a ustedes distribuidores por estar acá
sabemos que dentro de todas sus
ocupaciones Pues también hacen el
esfuerzo Entonces no siento más les
deseo que tengan una feliz noche y
muchísimas gracias por el espacio con
todo gusto Luisa una feliz noche para
todos los distribuidores y ojalá que el
sol y el calor no le esté dando tan duro
en este momento ya el sol no pero que el
calor no les pegue tan duro chao
[Música]